new clause provides references chapter coroners justice act 2009( investigations deaths) unnatural deaths include deaths caused self- administration approved substances provided accordance bill.
makes offences clauses 31 33 “homicide offences” purposes act.
also amends powers act respect medical certificates cause death.
amendment() new clause 15, subsection(), leave “section”( medical” subsection() insert “20 coroners justice act 2009” amendment ensures deaths assisted dying still fall within coroner' duty investigate deaths section coroners justice act 2009.
new clause 20—guidance operation act—() secretary state must issue guidance relating operation act.
() guidance need( may) relate matters welsh ministers may issue guidance subsection()( “welsh devolved matters”).
() issuing guidance subsection(), secretary state must consult—() chief medical officer england,() chief medical officer wales,() persons learning disabilities persons protected characteristics secretary state considers appropriate,() persons appearing represent providers health care services, including providers palliative end life care, secretary state considers appropriate,() part guidance relates welsh devolved matters, welsh ministers,() persons secretary state considers appropriate.
() welsh ministers may issue guidance relating operation act wales, guidance must matters within devolved competence.
() purpose, matter “within devolved competence” provision would within legislative competence senedd cymru contained act senedd.
() issuing guidance subsection(), welsh ministers must consult—() chief medical officer wales,() secretary state,() persons learning disabilities persons protected characteristics welsh ministers consider appropriate,() persons appearing represent providers health care services, including providers palliative end life care, welsh ministers consider appropriate,() persons welsh ministers consider appropriate.
() preparing guidance section, appropriate national authority must regard need provide practical accessible information, advice guidance to—() persons( including persons learning disabilities) requesting considering requesting assistance end lives;() next kin families persons;() general public.
() appropriate national authority must publish guidance issued section.
() section— “appropriate national authority” means secretary state welsh ministers; “protected characteristics” meaning part equality act 2010( see section act).
new clause( intended replace clause 37) makes provision guidance relating operation bill.
new clause 21—provision welsh language—() section “relevant person” means person wales wishes provided assistance end life accordance act.
() subsection() applies welsh ministers make regulations section 39( voluntary assisted dying services: wales).
() regulations section must make provision welsh ministers consider appropriate purpose ensuring, relevant person indicates wish communicate welsh, reasonable steps taken secure that—() communications made person providing voluntary assisted dying service relevant person welsh,() report first second assessment relevant person welsh.
() relevant person informs commissioner wish communicate welsh, commissioner must take reasonable steps secure that—() communications made commissioner relevant person welsh,() member panel relevant person' case referred speaks welsh,() communications made panel relevant person welsh, certificate eligibility issued panel must welsh.
() regulations section,, 10, 17 26 specify form of—() first second declaration,() report first second assessment person,() final statement, must make provision forms welsh( well english).
() making regulations pursuance subsection(), secretary state must consult welsh ministers.
() section— “panel” “referred” meaning given paragraph schedule; “voluntary assisted dying service” meaning given section 38.
new clause( intended replace clause 47) makes provision use welsh language.
new clause 4—monitoring chief medical officer—() relevant chief medical officer must—() monitor operation act, including compliance provisions regulations code practice made,() investigate, report appropriate national authority, matter connected operation act relevant national authority refers relevant chief medical officer,() submit annual report appropriate national authority operation act.
() relevant chief medical officer' report must include information occasions when—() report first assessment person contain statement indicating coordinating satisfied matters mentioned section()()(),() report second assessment person contain statement indicating independent satisfied matters mentioned section 10()()(),() panel refused grant certificate eligibility,() coordinating refused make statement section 17().() annual report must include information application act relation to—() persons protected characteristics,() description persons specified regulations made secretary state.
() preparing annual report, relevant chief medical officer must consult—() commissioner,() persons appearing relevant chief medical officer represent interests persons protected characteristics relevant chief medical officer considers appropriate.() appropriate national authority must—() publish report received section,() prepare publish response report,() lay senedd cymru( case may) copy report response.
() section “appropriate national authority” means secretary state welsh ministers.