() regulations may particular—() make provision relating approved substances similar, corresponds, provision human medicines regulations 2012( 2012/ 1916);() make provision applying provision regulations, without modifications, relation approved substances.
( regulations may also amend human medicines regulations 2012.)() secretary state may regulations make provision devices made use used, connection, self- administration approved substances.
() regulations section must make provision enforcement( must include, need limited, provision imposing civil penalties).
() regulations section may make provision could made act; may amend act.
() section “device” includes information electronic form use connection device. ”
—( kim leadbeater.)
new clause( intended replace clause 34) imposes duty make regulations approved substances, power make regulations devices intended use, used, connection self- administration approved substances.
brought, read first time.
beg move, clause read second time.
convenient discuss following: amendment() new clause 13, end insert—( 5a) secretary state may approve device subsection() medicines healthcare products regulatory agency approved device purpose.
( 5b) making regulations section, secretary state must consult medicines healthcare products regulatory agency.
amendment requires medicines healthcare products regulatory agency consulted making regulations medical devices approved self- administration approved mhra.
amendment() new clause 13, end insert—( 5a) regulations subsection() must forbid use device used self- administration gas.
requires secretary state forbid use medical devices cause death administration gas.
amendment() new clause 13, leave subsection().
removes power make regulations may make provision could made act( known henry viii power) new clause.
new clause 14—prohibition advertising—() secretary state must regulations make provision prohibiting—() publication, printing, distribution designing( anywhere) advertisements whose purpose effect promote voluntary assisted dying service;() causing publication, printing, distribution designing advertisements.
() regulations may contain exceptions( example, provision certain information users providers services).
() regulations section may make provision could made act.
() regulations section—() may amend act,() must provide offence created regulations punishable fine.
() section “voluntary assisted dying service” means—() service connection provision assistance person end life accordance act,() service provided purposes sections 27.
clause imposes duty make regulations prohibiting advertisements promote services relating voluntary assisted dying bill.
amendment() new clause 14, subsection(), leave “exceptions” end subsection() insert—() following— communication made reply particular request individual information voluntary assisted dying service;() communication is—() intended health professionals providers voluntary assisted dying services,( ii) made manner form unlikely seen potential service users.
() regulations section may make provision could made act, may amend act suicide act 1961.
amendment would limit exceptions created advertising ban set nc14 also provides regulations cannot amend suicide act 1961, includes offence assisting encouraging suicide.
amendment() new clause 14, leave subsection().
removes power make regulations may make provision could made act( known henry viii power) new clause.
new clause 15—investigation deaths etc—() section coroners justice act 2009( duty investigate certain deaths), subsection() insert—( 7a) chapter reference “unnatural death” include death caused self- administration deceased approved substance, within meaning terminally ill adults( end life) act 2025, provided deceased accordance act.
() section 20 act( medical certificate cause death), subsection() insert—( 4a) regulations subsection() may make, respect cases assistance provided purportedly provided deceased terminally ill adults( end life) act 2025—() provision similar, corresponds, provision mentioned subsection() secretary state considers appropriate;() provision secretary state considers appropriate.
( 4b) regulations subsection() must provide cases cause death appears, best knowledge belief person issuing certificate regulations, self- administration deceased approved substance( within meaning terminally ill adults( end life) act 2025) provided deceased accordance act, certificate must—() state cause death “assisted death”,() contain record illness disease caused person terminally ill within meaning act.
() schedule act( suspension investigations etc), definition paragraph() “homicide offence”, paragraph() insert—() offence section 31, 32 33 terminally ill adults( end life) act 2025;.
new clause provides references chapter coroners justice act 2009( investigations deaths) unnatural deaths include deaths caused self- administration approved substances provided accordance bill.
makes offences clauses 31 33 “homicide offences” purposes act.
also amends powers act respect medical certificates cause death.