object.
interrupted business( standing order.
11()).
bill considered friday 20 june.
rise speak favour new clause 15, clarifies assisted death would classified unnatural death full coroner' inquest would normally required.
constituent antony shackleton lived motor neurone disease six long years.
condition worsened, options narrowed one choice preserved dignity, autonomy peace: travel dignitas switzerland end suffering terms.
louise, wife 25 years, someone known since age 18, loving partner would: stood.
helped plane held hand difficult decision lives,, act love, police investigation.
precisely need new clause 15.
bill passed, assisted dying would legal, strictly regulated monitored choice made individual concerned.
rise support number new clauses amendments bill.
common thread running need address gaps safeguards oversight.
bill pass, least want ensure improve protections remove risks contains.
new clause requires chief medical officer monitor operation legislation, rather depending solely assisted dying commissioner.
alongside requirement high court judge, oversight cmo removed committee stage.
means, essentially, assisted dying commissioner would mark homework.
new clause returns safeguard independent oversight, sensible given significant concerns expressed many experts organisations, often neutral principle, concerned bill.
include royal college psychiatrists, association palliative medicine, british geriatrics society, royal college physicians many experts professor james monckton smith, leading criminologist, baroness finlay,' leading expert palliative care, david haslam, former head british medical association national institute health care excellence—my previous employer—and many.
expressed concerns, even neutral principle adequacy bill.
hence new clause requires annual report include “information application act relation to— persons protected characteristics, description persons specified regulations made secretary state.
fervently hope includes domestic violence victims.
amendment 13 sensibly adds requirement commissioner appointment sole remit prime minister time, requiring consent health social care committee.
provides safeguard ideological politically motivated appointments, would critical anyone would want prevent.
amendment 15 addresses significant concerns involvement private—for profit—providers assisted dying.
concerns, commercial relationship providers, gaming system.
risks compromising relationship co- ordinating independent.
likewise, existence providers allay concerns shopping, raised previous debate.
hence amendment 15 require private providers transparent provide reports service members, service numbers, costs revenue.
previous debates public discourse found disconcerting, response legitimate concerns, offered—as seen today—are promised, unspecified future regulations fix gap—[. members: “hear, hear!]
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
begin today' proceedings, know whole house horrified hear news yesterday' crash air india flight gujarat london.
behalf house, express deep sorrow awful tragedy.
many colleagues lost constituents working tirelessly support families suffered devasting loss.
thoughts constituents, friends victims india, around world.
expecting ministers come house monday make statement provide update air india crash, well events happened overnight middle east.
consideration bill, amended public bill committee.
begin, would like say words today' proceedings.
begin point ended friday 16 may, decisions taken debate first group amendments.
put necessary questions without debate., debate second group new clauses amendments begin.
remind.
members scope debate amendments new clauses group.
nearly 60 members indicated wish speak debate.. members called.
customary impose time limit speeches private member' bill, hope member charge bill, speakers, restrict early part debate, including taking interventions.
chair keep time limits review debate progresses.
chair feels people taking advantage chamber, time limit imposed, hope.
expect call front benchers speak least.
15 pm. also confirm provisionally selected separate decision propositions name kim leadbeater, member charge bill.
also provisionally selected following separate decision new clauses: amendment() new clause 14, new clause, new clause new clause 16.
make announcements selection separate decision amendments appropriate point.
begin question new clause 10 added bill, debated friday 16 may.
() person duty participate provision assistance accordance act.
() registered medical practitioner duty become—() coordinating relation person,() independent relation person.
() registered medical practitioner, coordinating independent, duty perform function connection act than—() function relating giving notifications,() function relating recording matters person' medical records.
() health professional social care professional duty respond consulted section 11()()( requirement assessing consult professional relevant qualifications experience).
() registered pharmacist registered pharmacy technician duty participate supply approved substance registered medical practitioner use accordance section 23.() person duty to—() act witness act,() act proxy act.