linked amendments 83, 84, 85 86.
amendment 86, page 43, line, end insert—() panels shall powers, privileges authority high court.
amendment gives panel powers high court.
linked amendments 83, 84, 85 86. privilege open today' debate present house amendments tabled name, number relate issues promised return raised committee.
amendments name drafted technical advice expertise civil servants department health social care ministry justice, along brilliant government legal department office parliamentary counsel, order make bill workable give coherence statute book, confirmed minister care,.
friend member aberafan maesteg( stephen kinnock), minister courts legal services,.
learned friend member finchley golders green( sarah sackman), recent letter mps.
technical drafting amendments, strengthen bill, hope colleagues able support, wherever stand principle assisted dying.
know many colleagues wish speak today, endeavour speak brevity.
speak first new clauses stand name, starting new clause 13.
important new clause related amendments would create regulatory framework safeguards around approved substances referred bill imposing duty make regulations substances power make regulations devices use connection self- administration.
amendment 72 provides regulations relating approved substances would subject affirmative procedure, meaning must laid approved resolution houses, providing important parliamentary oversight.
measures ensure substances used assisted dying subject specific appropriate regulatory regime.
genuinely looking clarification.
former cabinet minister scottish government, jealously guard devolution settlement.
wonder extension clauses include scotland interpreted.
conversations taken place.
friend, scotland' lord advocate scottish government?
taken legal advice government officials ensure devolution respected every stage proceedings.
legislation affects jurisdictions needs amended, conversations already started continue..
lady give way?, going make progress, okay.
substances would used would new substances.
know, assisted dying available many jurisdictions, substances used safely, cases, many years.
safety efficacy proven around world, need treated differently, purpose new clause 13.. lady give way?.
lady give way?
going make progress.
however, likely products already licensed purposes.
could well regulated medicines healthcare products regulatory agency within human medicines regulations 2012 purposes bill, important time given—. friend give way?.
operating department practitioner 20 years experience, emphasise controlling administering drugs already key part every healthcare professional' practice.
medicines management front centre everything handling drugs.. friend agree safeguards added bill, along existing frameworks, adequate deal?
thank.
friend sharing expertise, along colleagues medical backgrounds worked amendment.
rose— given said,, make progress.
[ interruption.]
lot members wish speak today.
turn new clause 14 amendment 73.
new clause imposes duty make regulations prohibiting advertising services related voluntary assisted dying.
issue discussed committee, following amendment tabled.
member west worcestershire( dame harriett baldwin).
proposed advertising assisted dying services.
agree, consensus committee.
issues previous amendment' workability, gave commitment return matter report—hence inclusion new clause.
amendment 73 provides regulations new clause 14 would subject affirmative procedure, providing parliamentary oversight.
evidential basis, page 15 today' edition times story gentleman born south africa lives australia.
come london week particular bill order give story.
diagnosed pancreatic cancer told two weeks live: lived three years one month, still living.
growing evidential basis.
said never afraid die, says afraid process dying,.
lady initiator.
acknowledge evidential basis importance subject?
realise evidential basis bill growing?
thank.
gentleman intervention, although sure relevant banning advertising assisted dying services, try stay focused.. lady give way?
afraid going make progress, based number members wish speak today.
thank.
member west worcestershire.
member reigate( rebecca paul) working amendment 73, pleased support.. lady give way?
not—sorry.
new clause 15 amendment 54 make changes coroners justice act 2009 bill would necessitate.
would insert new clause act provide deaths occur accordance bill certified attending practitioner medical examiner subject coronial investigation..
lady give way?
afraid.
coroners investigate suspicious violent deaths, situations cause death unknown.
assisted deaths would fall categories, would therefore need default coronial investigation.
ensure unnecessary delays distress bereaved families avoided.
unexpected deaths; sadly, inevitable.. friend give way?, afraid.
manner timing death patient make legal, informed choice, thoroughly assessed.
professor aneez esmail said, “i cannot think death would subject greater scrutiny advance person dying assisted death.
process far exceeds level safeguarding place many deaths, present, routinely reviewed medical examiners referred coroner.