() registered medical practitioner, coordinating independent, duty perform function connection act than—() function relating giving notifications,() function relating recording matters person' medical records.
() health professional social care professional duty respond consulted section 11()()( requirement assessing consult professional relevant qualifications experience).
() registered pharmacist registered pharmacy technician duty participate supply approved substance registered medical practitioner use accordance section 23.() person duty to—() act witness act,() act proxy act.
() nothing section affects—() duty relating giving notifications act recording matters person' medical records,() duty relating requirement keep records provide information,() duty professional respond enquiries made section 11()()( enquiries assessing) relating health social care professional providing, recently provided, person seeking assistance act.
() schedule( protection detriment) amends employment rights act 1996 make provision protect employees workers subjected detriment for—() exercising( proposing exercise) right section participate activity perform function,() participating provision assistance accordance act performing function act.() section—() reference duty includes duty, whether arising contract, statute otherwise;() “registered pharmacist” “registered pharmacy technician” meaning pharmacy order 2010( 2010/ 231)( see article order).
”—( kim leadbeater.)
new clause, intended replace clause 28, expands protection currently provided clause broadening persons applies functions relates; introduces ns1 makes provision enforcement right subject detriment connection bill question put, clause added bill.
question agreed.
new clause 10 accordingly added bill.
() section applies where—() first declaration witnessed coordinating, unable unwilling continue carry functions coordinating,() referral made section()()( including referral section 12() applies), report section 10 made virtue referral, independent unable unwilling continue carry functions independent, section coordinating independent referred “the outgoing doctor”.() outgoing must soon practicable give written notice inability unwillingness continue carry functions act to—() person seeking assistance,() commissioner,() outgoing independent, coordinating.
() duty power outgoing act arose consequence declaration referral mentioned subsection() ceases effect time outgoing complies subsection(); apply duty subsection()().
() secretary state may regulations make provision relating appointment, agreement person seeking assistance, replacement coordinating meets requirements section() able willing carry functions coordinating.
() regulations subsection() may, particular, make provision ensure continuity care person seeking assistance despite change coordinating.
() independent gives notice subsection()() referral may made—() section()()( section 12 apply),( ii) section 12 applies, subsection() section,() registered medical practitioner referral made becomes independent( replacing outgoing) sections 10 12( section) apply accordingly.
() subsections()() apply coordinating doctor—() gives notice subsection() person seeking assistance,() receives notice subsection given independent relation person seeking assistance.
() coordinating practitioner person' gp practice, coordinating must, soon practicable, record giving notice person' medical records.
() case—() coordinating must, soon practicable, notify registered medical practitioner practice giving notice,() practitioner notified paragraph() must, soon practicable, record giving notice person' medical records. ”
—( kim leadbeater.)
new clause makes provision replacement coordinating independent unable unwilling continue carry functions bill.
brought, read first second time, added bill.
() section applies person provided assistance section 23 coordinating satisfied matters mentioned section 23().() coordinating must make report which—() sets matters satisfied,() contains explanation satisfied matters.
() secretary state may regulations make provision content form report.
() coordinating must give copy report to—() person,() coordinating practitioner person' gp' practice, registered medical practitioner practice,() commissioner. ”
—( kim leadbeater.)
new clause( intended inserted clause 27) requires coordinating produce report assistance provided satisfied matters mentioned clause 23().
brought, read first second time, added bill.
() secretary state must regulations make provision approved substances.
() regulations must make provision about—() supply offer supply, administration, approved substances;() transportation, storage, handling disposal approved substances;() keeping records matters relating approved substances.
() regulations may particular make provision—() manufacture, importation, preparation assembly approved substances;() connection monitoring matters relating approved substances;() requiring persons specified regulations, specified cases, give information secretary state.
() regulations may particular—() make provision relating approved substances similar, corresponds, provision human medicines regulations 2012( 2012/ 1916);() make provision applying provision regulations, without modifications, relation approved substances.
( regulations may also amend human medicines regulations 2012.)() secretary state may regulations make provision devices made use used, connection, self- administration approved substances.
() regulations section must make provision enforcement( must include, need limited, provision imposing civil penalties).