member' amendments selected vote, believe use henry viii powers appropriate necessary.
want speak amendment 94 name.
member spen valley.
appears innocuous, reality would reverse effect amendment accepted committee.
bill originally drafted would create enormous constitutional minefield.
seeks amend criminal law england wales, reserved matter, simultaneously make provision healthcare, matter devolved senedd wales.
senedd debated motion calling welsh government support principles assisted dying, defeated 19 votes 26.
motion non- binding, bill gives power impose senedd wales measure expressly said want.
bill amended committee would give senedd power decide ready bring bill force.
amendment 94 would reverse provision deprive senedd right exercise legitimate powers.
amendment would restore constitutional loophole committee closed; threatens create real problems risks welsh citizens senedd forced implement bill devolved healthcare system ready.
urge fellow members regard committee' decision vote amendment 94.
briefly speak favour couple amendments.
remain highly concerned idea future secretary state power change national health service act 1946—specifically section, sets purpose nhs exists—by using regulations instead act.
power exists, used, time, make fundamental changes nhs.
dismayed see change magnitude made bill committee, vote amendment 12, name.
member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh), reverse.
amendment 42, name.
member newcastle-- lyme( adam jogee), seeks remove automatic commencement bill four years.
vast majority acts, secretary state decides bring key provisions force, rather happening automatically.
effect provisions bill even covid pandemic secretary state realises adequate training yet completed, still come force—come may—after four years.
safe. unusual reckless, reason support amendment 42.
amendment 13, name.
member glasgow west( patricia ferguson), would require appointment new voluntary assisted dying commissioner approved health social care committee.
commissioner, role created scratch, high- profile, influential important position.
adding second layer approval would add rigour appointment process, provide transparency event problems arise.
vital members house opportunity scrutinise debate new role, included bill second reading.
thank,, allowing rise speak new clause, proposes special representative ethnic minorities.
white, members may noticed.
fact presence house unremarkable remarkable.
happen chance; happened came.
mother house, right.
friend member hackney north stoke newington( abbott), spoked powerfully debate, know unremarkable presence due remarkable achievements.
may always hold opinions, always shared labour values.
never know grateful.
may part last generation mps say house: thank.. friend member vauxhall camberwell green( florence eshalomi) spoken powerfully debate, right.
friend member walsall bloxwich( valerie vaz) tabled new clause.
know stand shoulders, doubt good intentions, bill nothing colour skin.
new clause proposes special representative ethnic minorities.
disagree new clause, colour skin bearing special place debate.
equalities data reported equality human rights commission, set clause 51, secretary state already consult community representatives.
every person every skin colour, bill gives already dying choice end suffering— order.
need make sure contributions tied amendments.
debating general points bill—we gone past.. gentleman making third reading speech, might want save.
point are— order.
make decision.
please challenge chair.
apologise,.
meant say new clause would introduce special representative ethnic minorities, trying explore need one.
duty consult already included clause 51.
sensitive issue.
data support fact people minoritised ethnic groups less likely trust health professionals—the figure 18% among general public, high 30% among groups..
friend think necessary make sure additional protections face additional barriers, people minoritised ethnic groups?.
friend makes powerful point,.
members also spoken powerfully impact bill could ethnic minorities.. member know many ethnic minorities access assisted dying nations?
give way point;.
member richmond park( sarah olney) raised earlier.. member calls speak.
know, probably nations collecting data.
position collecting data,.
members vote new clause 19.
know.
ethnic minorities less likely access assisted dying jurisdictions place.
oregon, 10% accessing assisted dying ethnic minorities, make 40% population.
california, ethnic minorities make 15% people accessing option, 30% population.
however, point.
point bill give people choice end life regardless colour skin.
special quality colour skin affects access need special representative case, covered echr secretary state.
quite perplexed.
friend' speech, would like understand whether data related demographics jurisdictions compared., could present house support argument?
spent lot time around data, sure understand question.. member give way?
make bit progress.
heated debate,.