() relevant chief medical officer' report must include information occasions when—() report first assessment person contain statement indicating coordinating satisfied matters mentioned section()()(),() report second assessment person contain statement indicating independent satisfied matters mentioned section 10()()(),() panel refused grant certificate eligibility,() coordinating refused make statement section 17().() annual report must include information application act relation to—() persons protected characteristics,() description persons specified regulations made secretary state.
() preparing annual report, relevant chief medical officer must consult—() commissioner,() persons appearing relevant chief medical officer represent interests persons protected characteristics relevant chief medical officer considers appropriate.() appropriate national authority must—() publish report received section,() prepare publish response report,() lay senedd cymru( case may) copy report response.
() section “appropriate national authority” means secretary state welsh ministers.
() section “protected characteristics” meaning part equality act 2010( see section act).
() section “relevant chief medical officer” meaning given section 37().
new clause would require monitoring, investigation reporting functions set bill carried chief medical officer instead voluntary assisted dying commissioner.
new clause 5—implications civil procedure rules probate proceedings—() secretary state must, within six months passing act, publish report setting implications act on—() civil procedure rules,() probate proceedings.
() report subsection() must include analysis likely consequential changes civil procedure rules probate proceedings consequence act.
new clause 6—board consult communities—() commissioner must, within six months appointed act, appoint consultation board.
() role board consult communities order report commissioner impact act communities.
() board must report commissioner secretary state every 12 months appointment findings.
() communities board must consult include people black, asian minority ethnic communities.
() board may consult groups addition listed subsection() considers appropriate.() secretary state must, within months receiving report subsection(), lay report houses.
new clause 19—collection statistics—() voluntary assisted dying commissioner must ensure statistics specified schedule( statistics collected) collected.
() commissioner must publish yearly report setting statistics.
() secretary state may, regulation, vary contents schedule( statistics collected).
amendment 13, clause, page, line 22, end insert—( 2a) person may appointed subsection() unless appointment consent health social care select committee house commons.
( 2b) section, references health social care committee shall—() name committee changed, taken( subject paragraph()) references committee new name;() functions committee passing act respect matters relating provision assistance act become functions different committee house commons, taken references committee functions time exercisable.
amendment 96, clause 25, page 21, line, end insert—( 1a) drug substance may approved act secretary state reasonably opinion scientific consensus drug( substance) combination drugs( substances), effective ending someone' life without causing pain significant adverse side effects.
amendment ensures drugs approved secretary state reasonably opinion scientific consensus drug effective ending someone' life without causing pain significant adverse side effects.
amendment 97, page 21, line, end insert—( 1a) drug substance may approved act licensed medicines healthcare products regulatory agency purpose.
amendment ensures drugs approved purpose mhra licensed drugs purpose.
amendment 98, page 21, line, end insert—( 1a) nothing subsection() requires secretary state approve drugs substance conclude appropriate drugs substances approve.
secretary state concludes drugs substance appropriate used, secretary state required subclause 25() approve.
amendment 27, page 21, line, end insert—( 2a) doses types lethal drugs specified regulations made subsection() must licensed medicines healthcare products regulatory agency.
( 2b) doses types lethal drugs bring person' death must recommended guidelines either—() national institute clinical excellence,() wales medicines strategy group wales, appropriate, prior licensing.
amendment require doses types lethal drugs licensed medicines healthcare products regulatory agency recommended either national institute clinical excellence wales medicines strategy group wales appropriate prior licensing.
amendment 99, page 21, line, end insert—( 2a) secretary state may lay draft statutory instrument containing( whether alone provision) regulations subsection() houses unless also lay houses report setting relevant information likely time death, complications( including pain) likely side effect.
amendment requires report provided setting information available proposed drugs, including time death, complications( including pain) likely side effects.
report required votes approve drugs substance.
see consequential amendment 100.