amendment 94, page 36, line 25, leave “wales” insert— “sections 39()()( provision welsh language)()() come force day welsh ministers may regulations appoint.
amendment provides welsh ministers power commence clauses 39()() nc21()(), provisions bill come force accordance subsections()() clause.
amendment 95, page 36, line 26, leave subsection().
amendment consequential amendment 94.
new schedule 2—statistics collected— “characteristics voluntary assisted dying commissioner must collect following information persons requesting assisted dying—() sex,() age,() self- reported ethnicity,() level education,() index multiple deprivation based postcode,() region residence,() marital status,() living status( alone, others, care home etc),() main condition leading “terminal illness” fulfilment,() medical conditions,() psychiatric/ mental health conditions,() presence physical disability,() presence intellectual disability.
health care support commissioner must collect statistics following information health care support—() whether person, request—() specialist palliative care team,( ii) psychiatry team,() whether following request been—() referral specialist palliative care team,( ii) referral psychiatry team following request.
information requests commissioner must collect statistics following information requests assistance—() main reason requesting assisted dying,() subsidiary reason requesting assisted dying,() previous requests assisted dying patient,() time first request subsequent request(),() number times second opinion requested section 10,() number times second opinion disagreed first.
information refused requests commissioner must collect statistics following information requests refused—() stage process request refused,() reasons refusal.
information process commissioner must collect statistics following information process—() time initial discussion first declaration,() time first declaration first' assessment,()
time first' assessment second' assessment,() time second' assessment panel approval,() time panel approval second declaration,() time second declaration provision assistance self- administer lethal drugs,() time panel approval death( whether lethal drug natural causes),() duration relationship patient coordinating first request,() use proxy reason using proxy.
information clinicians pharmacies commissioner must collect statistics following information clinicians pharmacies—() number clinicians participating, speciality, number assisted deaths carries per year,() number participating pharmacies; number times assisted dying drugs dispensed.
information assisted dying panel processes commissioner must collect statistics following information assisted dying panel process—() number applications made,() number applications granted rejected,() reasons rejection,() whether family members informed proceedings,() whether family members took part proceedings,() number requests reconsideration made,() number reconsideration requests granted rejected,() reasons granting requests.
information approved substances commissioner must collect statistics following information approved substances—() name drug() used assisted death,()
whether intravenous oral self- administration used,() presence nature complications following self- administration drugs( vomiting, regurgitation, seizures, regained consciousness,),() time self- administration loss consciousness,() time self- administration death,() whether emergency services called time following self- administration drugs,() location death,() health care professionals present self- administration,() non- professionals present self- administration,() health care professionals present death,() non- professionals present death.
amendment 82, schedule, page 41, line 18, leave sub- paragraph() insert—() judicial appointments commission must make arrangements appointments list persons eligible sit members panels.
amendment requires panel members appointed judicial appointments commission.
linked amendments 83, 84, 85 86.
amendment 83, page 41, leave lines 23 26 insert— “but reached age specified section 11( tenure office judges senior courts) senior courts act 1981.
amendment requires legal member panel someone holds high judicial office held high judicial office yet reached mandatory retirement age.
linked amendments 83, 84, 85, 86.
amendment 41, page 41, line 34, end insert—( 2a) wales, commissioner must take reasonable steps ensure member panel fluent proficiency welsh language services functions act provided individual welsh section 47().
( 2b) purposes subsection( 2a), “fluent” includes speaking fluent welsh.
amendment 84, page 42, line, leave “or judge”.
amendment ensures high court judges, high court judges, chair panel.
linked amendments 83, 84, 85 86.
amendment 85, page 42, line, end insert—() judges high court automatically list remain duration appointment high court.
() already, persons list( whether legal member, psychiatrist member, social care member) must take judicial oath.
amendment makes high court judges automatically eligible chair panels without needing application requires non- legal members take judicial oath sit.
linked amendments 83, 84, 85 86.
amendment 86, page 43, line, end insert—() panels shall powers, privileges authority high court.
amendment gives panel powers high court.