want thank elected first mp new ely east cambridgeshire constituency, although follow liberal footsteps clement freud others.
congratulate.
member north ayrshire arran( irene campbell) making first speech house; constituency sounds almost, quite, beautiful mine.
also congratulate.
member stoke-- trent north( david williams) first speech.
mum member “the turnover club” became honorary member came house felt needed check saucers could report back; understand.
gentleman coming.
ely east cambridgeshire contains part old north east cambridgeshire constituency south east cambridgeshire.
thank right.
member north east cambridgeshire( steve barclay) helpful passing casework constituents thank lucy frazer kc representing south east cambridgeshire particular supporting much- needed upgrade ely rail junction.
disappointed hear nothing funding budget.
want economic growth country government need help fix ely junction get freight ports allow growth.
chartered accountant know business case unanswerable urge chancellor put funding ely junction upgrade spring spending review.
constituents range occupations: farmers, people horseracing, cutting- edge technology.
going back comments.
member stoke-- trent north, amazed invited accompany almath crucibles receive king' award innovation—people making crucibles, 000 years, yet come innovation,, archaeologist, found utterly amazing.
also amazed look make crucibles constituency; make fantastic materials, way parents would recognise pottery industry.
stunning.
also beautiful constituency, amazing natural environment.
chalk grasslands, wetland peat river great ouse running.
centuries, people added things: ditches, dykes lodes help control water fens; devil' dyke, runs home village reach woodditton, beautiful, probably late saxon earthwork chalk grassland.
watching, “ship fens”, many say one best cathedrals europe.
personally, think best would claim expert cathedrals.
national trust lot work near wicken fen, vision enlarge wetland peat area protect biodiversity depends, heard earlier debate, capture carbon within.
lucky enough visit recently, promised might see kingfisher.
indeed see beautiful kingfisher going back forth across river.
fantastic.
however, downsides constituency.
expensive buy rent home, pricing young people families.
median price house constituency 11 times average salary, rental market follows, basically.
unaffordable many people.
top, lot affordable housing badly insulated, people rely oil heating.
across constituency, families cannot afford heat homes.
government rebuilding, hope, ensure homes built affordable people live in—not homes affordable price rent energy- efficient cheap run.
must also ensure infrastructure support around homes, whether doctors, dentists, schools, green space water.
need things.
subject dentists, ely east cambridgeshire dental desert.
horrified say people cannot get nhs dental list constituency.
change.
met people spent life savings dental treatment people, heaven' sake, done.
horrendous address.
great- grandfather grew workhouse around stoke-- trent.
parents first people families go university, always brought believe could anything wanted long worked hard.
first stood 1987, mum dad helped campaign.
sadly, dad died years ago, mum supported election campaign year, know dad would really pleased see elected house, mum.
correct error made election night.
expect win, written victory speech.
remembered people thank, husband children repeatedly reminded since, forgot thank, delighted put record, hansard less, thanks husband, jon, children, david kathryn, unswerving support encouragement.
might sound bit odd, also need thank fosters mill, 19th- century windmill swaffham prior still going strong.
prior' oats fuelled campaign give breakfast boost morning get day.
thank agent lorna dupré running wonderful campaign campaign team delivering leaflets canvassing., want thank people ely east cambridgeshire engaging conversations putting trust mp.
utmost make sure voices heard house.
also try best local mp possible.
many thanks, madam, calling give maiden speech important debate.
great see budget delivered female chancellor, first one ever, budget delivering largest funding settlement scotland history devolution.
delighted today member north ayrshire arran, home constituency, honoured people put faith voted mp.
thank family friends support, greatly appreciated.
pay respects predecessor patricia gibson work constituency past nine years.
like, cares community serve, wish well.
also pay respects staff hard work.
staff often go unrecognised, play vital part delivering communities.
first got interested politics young age.
one neighbours, david lambie,.
member central ayrshire 1970 1983 active area.
introduction politics place.
fascinated going worked.
remember gallery see prime minister' questions 1980s; still cannot quite believe sitting green benches.
north ayrshire arran mix towns—many post- industrial—villages, rural island communities.
best countryside seaside, two beautiful islands, say later.
lived constituency life, although started working life london 1980s.
jobs scarce time north ayrshire many parts.
may remember unemployment high get job people moved cities.
arrived london enthusiastic young punk got job loved, got see lot bands, go great art exhibitions, make lifetime friends generally great time, young people.
would expected years later would back london started career—i longer punk, see, hopefully still attitude.
coming back constituency, must mention famous resident, alfred nobel.
1860s identified site town stevenston ardeer peninsula build explosives factory.
one time largest explosives factory world heyday employed around 15, 000 people, mainly locals.
nobel lived locally start project, great- grandmother clara came sweden work nobel family.
never left stevenston, met great- grandfather stayed, obviously grateful.
north ayrshire arran diverse constituency towns kilwinning, ardrossan, saltcoats stevenston making post- industrial landscape along garnock valley, comprising towns dalry, beith, kilbirnie, glengarnock villages gateside barmill.
famous glengarnock steelworks opened 1840s operated 1970s.
north coast made small, pretty coastal towns, villages seamill, west kilbride, often referred craft town, portencross, fairlie, largs skelmorlie, course wonderful beautiful islands arran cumbrae.
give little bit history, north ayrshire arran many ancient castles monuments, medieval abbey kilwinning castles ardrossan, portencross, glengarnock, kersland, dalry many, ancient machrie moor standing stones arran.
town largs famous viking battle 1263 hosts annual viking festival.
historical sites attract many visitors, tourism important local communities, particularly island communities.
must mention famous residents, past president—[ interruption.]
forgive me—i meant say “present”.
freudian slip november!
betsy miller saltcoats first woman registered master ship apparently mentioned house debate provisions merchant shipping act 1834.
henry faulds beith, scottish scientist, noted development fingerprinting.
moving present day, saltcoats steve clarke, scotland football manager, colin hay, singer musician australian band men work—who incidentally come “a land under”, saltcoats.
classical violinist nicola benedetti west kilbride, olympic athlete jemma reekie beith musicians songwriters gallagher lyle largs.
many community organisations projects working hard constituency, including north ayrshire women' aid, served board many years chair.
service provides crucial support women children.
also men' sheds throughout constituency, think throughout whole, great work promoting mental health general wellbeing.
1st alliance credit union kilwinning ensures local people save access affordable loans.
kilbirnie radio city association, working hard bring community energy associated benefits.
also award- winning seasalt streets group saltcoats, helping improve town centre, must pay tribute save ardrossan harbour group, fighting hard save ardrossan brodick ferry route, existence around 190 years.
many could mention.
finally, come home town saltcoats, lived life.
saltcoats small seaside town firth clyde.
great place grow, plenty children.
one feature must mention great outdoor swimming pool, built 1930s, beautiful art deco pavilion would place cote d’azur—although certainly weather.
pool welcomed many visitors glasgow beyond busy summer, despite fact freezing cold sometimes people would swimming next jellyfish eel—that part experience.
learned swim pool young age fond memories.
sadly, beautiful art deco pavilion demolished 1980s, swimming pool remains.
covid, started campaign local enthusiasts revive reopen pool.
call splash group linked future lidos group, comprises lido enthusiasts aiming build lidos reopen existing ones throughout ireland.
outdoor swimming never popular definitely time.
good physical mental health wellbeing, pool would offer safe outdoor space swimmers.
splash group working london architect chris romer- lee visionary 21st- century design pool.
would fantastic asset saltcoats wider north ayrshire community.
given house tour constituency.
place serve community aim bring improvement investment work hard make positive change lives people north ayrshire arran.
secretary state asked— steps taking cabinet colleagues support steel industry wales.
steps taking cabinet colleagues support steel industry wales.
steelmaking key missions grow economy deliver clean power 2030.
committed providing £2. billion steel addition £500 million already earmarked tata build electric arc furnace port talbot steelworks.
pleased reaffirm budget £80 million funding port talbot transition board, chair.
continue deliver money people businesses affected.
unlike previous government, government fully committed enabling £800 million transition fund support former steelworkers.
recently visited steelworkers' support centre port talbot, constituency.
friend member aberafan maesteg( stephen kinnock).
opening four weeks, helped almost 600 individuals, many neath swansea east.
secretary state join thanking community union organisations set centre, provide update transition fund?
completely agree.
friend hub great.
opened hub last month, community union others done fabulous job one- stop shop help support workers affected changes tata.
government determined everything support workers businesses.
renewed partnership governments, unions local council working together ensure town gets needs.
funding government already making difference via transition board.
know huge amount work, already seeing people successfully placed new jobs direct result £13.
million made available far.
thank secretary state hard work support steel industry general steel communities, including port talbot, since post.
pleased see chancellor confirm budget £80 million funding transition board, secretary state chairs.
tell house necessary?
first week welsh secretary, discovered £80 million promised previous conservative government transition board part £22 billion unfunded promises made.
shocking dereliction duty threatened leave workers businesses high dry without support needed.
therefore made mission fight tooth nail money behalf steel communities, would left unsupported.
pleased able confirm labour government transition board fully funded, getting delivery.
welcome new shadow secretary state wales.
thank,.
outset, come dispatch box first time role wales questions, may please pay tribute former private secretary wales office, debbie john, taken tender age due pancreatic cancer?
family thoughts today take role.
much missed fondly remembered.
right.
lady clearly needs acknowledge house deal tata steel recently- announced government identical one negotiated right.
friend member north west essex( badenoch), leader opposition.
welcome.
lady place join comments former private office secretary.
think.
lady needs read deal reached government.
£1. 25 billion transformation project port talbot deliver state--- art electric furnace, contract signed.
10 weeks, without providing additional funding beyond £500 million previously announced, delivered better deal secures immediate future port talbot lays foundations future investment, well enhanced protections workforce port talbot, llanwern, trostre shotton.
delighted right.
lady read deal wrote, facts simple: despite protesting, deal previously negotiated last conservative government, involving amount money build electric arc furnace cash transition board.
ludicrous others continue claim support place somehow appeared found back sofa.
fully aware cash sitting whole time.
perhaps apology needed, claiming port talbot supplies defence industry materials.
apology due, people port talbot promising £80 million transition board operated nine months previous secretary state wales, delivered single penny people port talbot, know: £80 million exist.
call liberal democrat spokesperson.
closure last blast furnace port talbot resulted loss several thousand highly skilled jobs across south wales, prompting another economic contraction across region.
global centre rail excellence onllwyn one project could reverse trend deindustrialisation bring back good, well- paid jobs south wales.
secretary state confirm government intend make investments project, give update conversations ensure project gets going?.
gentleman know budget international investment summit significant investments made wales result government' work: £63 billion announced investment summit, £1 billion shotton mill north wales—the biggest investment wales decades.
secure 300 jobs mean largest paper manufacturing site whole.
growing economy, creating jobs delivering significant investment.
write rail project.
steps taking strengthen union.
steps taking strengthen union.
reset relationship welsh government.
approach based trust mutual respect, spearheaded new council nations regions, met first time last month.
regular meetings first minister wales also driving forward new partnership, already delivering wales.
evident biggest ever real- terms budget settlement delivered welsh government last week.
secretary state clear labour government build new partnership welsh government based co- operation, respect delivery.
say government give meaning manifesto commitment strengthen devolution?
previous conservative government ran roughshod devolution settlement, including legislating devolved areas without consent numerous occasions.
government respect devolution settlement work partnership devolved governments.
honour manifesto commitment strengthening sewel convention, including new memorandum understanding governments, ensuring petty squabbles past confined history focus delivering people wales.
secretary state clear much- needed reset welsh governments.
also make clear recent budget contributed reset?
budget delivered wales first time generation, £21 billion settlement announced last week largest settlement real terms since dawn devolution.
provide record boost welsh government support vital public services wales, nhs. includes £25 million maintain work keep coal tips safe, £320 million investment zones north south wales power sector strengths, include creative industries, life sciences advanced manufacturing—for example, world- leading compound semiconductor cluster.
shows difference labour governments working together.
first, may pay tribute.
friend member east grinstead uckfield( mims davies), taken role shadow secretary state wales?
fantastic opportunity champion vital part union.
secondly, may ask secretary state, newly post, ensure power brings union together comes ynys môn—that anglesey her—so ensure nuclear projects keep safe properly invested dropped, labour government?
labour governments control sides m4, time delivered.
wonder whether right.
gentleman ever anglesey—or ynys môn, describes.
eager see new nuclear developments north wales provide high- quality jobs across region drive economic growth.
recognise nuclear future wylfa could help deliver several strategic objectives, achieving net zero energy independence restoring economic prosperity across nations regions.
great british nuclear completed purchase site june year, make announcements soon.
could secretary state explain possible strengthen union maintaining partitioning border irish sea behest foreign jurisdiction laws?
refer.
learned gentleman previous answer resetting relationship welsh government, working together respecting devolution settlement devolved governments.
secretary state talks respecting devolution settlement.
mark drakeford wrote chancellor budget asking review wales' barnett formula transport funding, fallen 81% 2015 36% 2021.
however, budget revealed cut welsh transport comparability factor, 33%.
come strengthening union labour means every major rail project england results wales losing?
ongoing discussions welsh government funding flexibilities fiscal framework.
deliver manifesto commitment work welsh government address outdated fiscal framework.
right.
lady knows, heavy rail infrastructure devolved wales scotland northern ireland, department transport settlement provides £1.
billion cash increase total budgets 2025- 26 compared 2024- 25.
discussions welsh government impact autumn budget wales.
regular discussions first minister wales range topics, including, course, autumn budget.
budget delivered wales first time generation.
welsh government receiving largest settlement real terms since devolution, support public services nhs.
100, 000 workers wales benefit increases national minimum wage national living wage year.
budget, chancellor announced barnett formula would apply funding agriculture, rather devolved governments receiving ringfenced amount.
farmers' union wales says barnettisation funding could lead cut £146 million year, 40%.
secretary state say whether figure correct, whether believes government' budget shown consideration farming communities?
pleased budget able protect current farming budget next financial year, despite difficult decisions make conservative party trashed economy.
[ interruption.]
order.
griffith, continually nuisance front bench.
want either restrict go get cup tea.
thank,.
obviously, farming devolved wales, decision spend budget welsh government.
welcomed last week' budget announcements improving rail transport, want bang drum excellent project monmouthshire, magor walkway station, ready investment—indeed, might even call oven- ready.
right.
friend commit working rail minister, welsh ministers, deliver five burns stations, meet discuss progress?.
friend wonderful advocate constituency burns commission' recommendations constituency, would happy meet discuss.
call shadow secretary state.
secretary state express regret impact labour' budget wales?
undoubtedly make people wales poorer.
pensioners left wondering whether turn heating winter, family farms destroyed.
budget affecting business confidence employment across nation.
budget provides biggest ever settlement real terms since dawn devolution, protected £80 million steelworkers businesses, £88 million city growth deals, £320 million funding investment zones, £25 million coal tips protected £440 million local communities— could go.
great deal wales.
rose— order.
cannot keep asking questions, shadow secretary state.
allowed two, second.
recent discussions cabinet colleagues increasing economic growth wales.
growth mission central priority government.
new industrial strategy national wealth fund boost economic growth across wales, creating jobs driving living standards.
working alongside ministerial colleagues, pleased confirm £320 million funding two investment zones wales, green light freeport celtic sea protection local community growth funding across wales.
thank secretary state answer.
universities wales, wrexham university constituency, crucial educational research outcomes provide, economic opportunities give towns cities, recent report universities wales showing contribution economy stands £11 billion.
time firmly pursuit economic growth, secretary state tell conversations ensure universities wales partners mission?
agree visit wrexham university see first hand brilliant work collaboration local businesses? would delighted go back wrexham visit university.
friend.
welsh universities benefit record levels investment research development, worth £20 billion next year.
budget confirmed £160 million funding wrexham flintshire investment zone, chosen due presence world- renowned research institutions wrexham university bangor university.
say phrase “no farmers, food” often, never need emphasis wake autumn budget.
farmers wales, northern ireland right across reeling change agricultural property relief impact future family farms.
secretary state support farmers make case treasury?
government continue provide significant tax relief farmers.
example, farming parents able pass £3 million children free tax.
pay half normal inheritance tax rates anything £3 million, 10 years pay.
vast majority farms unaffected changes budget continue pay inheritance tax.
discussions welsh government collaborative efforts improve healthcare england wales.
cutting waiting lists top priority government welsh government.
last week' spending review provided welsh government largest real- terms settlement since devolution, including additional £1. billion 2025- 26, enabling spend public services nhs.
continue collaborate ministerial colleagues governments, aim driving waiting lists.
welcome new partnership welsh governments, represents real opportunity share best practice help cut nhs waiting lists england wales.
secretary state expand ensure patients sides border get access best healthcare possible timely matter?
governments working collaboratively make nhs fit future.
provided £1. 75 billion boost welsh government spend public services nhs, welsh government announced £28 million cut nhs waiting times.
governments sharing best practice consider cross- border arrangements capacity allows.
welsh government' ministerial advisory group nhs performance productivity established support improvements bring long waiting lists.
secretary state know health devolved across nations.
reassure secretary state health work devolved health ministers make sure truly engender national health service likes mental health provision?
know health social care secretary wants ensure national health service across four nations fit future.
british medical association wales says gp funding decreased percentage welsh government' budget.% since 2005.
treflan surgery pwllheli cannot afford fill key staff roles, budget measures cost extra £19, 000. secretary state wales knows state nhs wales, instrumental labour ends m4 threatening gp surgeries?
threatening gp surgeries.
right.
lady think £1.
billion additional funding spend nhs wales result budget great idea, needs say would instead.
discussions welsh government support farming industry wales.
recently met first minister wales discuss range matters relating farming.
september, inter- ministerial group meeting rural affairs agreed improve food security environmental land management increasing exchange data insights farming support schemes.
also pleased see budget protecting welsh farm budgets current levels financial year.
secretary state, opposition, warned new zealand trade deal would push welsh farmers bankruptcy noted australian meat produced far lower standard wales.
agree.
constituents want high- quality welsh lamb, beef chicken.
minister therefore push colleagues department business trade review australia new zealand trade agreement get right farming communities?.
member know well new leader opposition one sold farmers river, negotiating deals places australia leaving farmers open increasing quotas imported meat.
assure government committed promoting robust standards, nationally internationally, protect consumer interests ensure consumers confidence food buy.
consider full range tools disposal uphold' commitment high standards.
includes using influence world trade organisation multilateral bodies argue better fairer trading rules.
steps taking cabinet colleagues help create new jobs wales.
mission kick- start economic growth deliver good jobs growth wales.
last month, international investment summit secured £63 billion private investment.
since july, secured £1 billion investment north wales, creating sustaining 400 well- paid jobs manufacturing.
secretary state said economic growth.
priority.
minister say budget' confirmation investment zones help contribute aim?
budget includes total £320 million commitment investment zones cardiff newport wrexham flintshire.
crucial part work welsh government provide rocket boost sectoral strengths creative industries, life sciences advanced manufacturing, including world- leading compound semiconductor cluster.
great potential creating new jobs wind energy sea energy wales.
northern ireland, belfast particular, engineering skills provide turbines energy production.
everyone would gain: wales would get jobs, northern ireland would get jobs well.
government absolutely committed economic growth across parts.
prime minister asked— welcome leader opposition wish well.
list official engagements wednesday november.
begin congratulating president- elect trump historic election victory.
closest allies, continue work together protect shared values freedom democracy.
dinner president- elect trump weeks ago, look forward working years come.
also welcome leader opposition place—my fourth tory leader four half years.
look forward working interests british public.
weekend remembrance sunday, people across country come together pay solemn tribute made ultimate sacrifice defending values freedoms enjoy today.
sure entire house join paying tribute.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
constituent suzanne going miss winter fuel allowance winter £10 pension credit threshold.
well losing vital money keep house warm, get £150 warm home discount, £169 free tv licence free nhs prescriptions.
sake tenner, fair?
introduced budget fix foundations country rebuild country.
one issues confront £22 billion black hole left last government.
taken tough decisions stabilise economy.
means commit triple lock, means pensioners better, seeing increase pension, would conservative party.
every week meet hard- working families burton uttoxeter juggling raising children managing family finances.
hear conservative party new leader say maternity pay “gone far, terrified means.
ease worry felt thousands hard- working families, prime minister please confirm plans change maternity pay roll back hard- rights working families?
thank.
friend question.
champion families constituency.
answer simple: yes.
agree leader opposition says maternity pay excessive gone far.
call leader opposition.
thank prime minister almost warm welcome.
echo comments made.
immense privilege honour life lead conservative party.
look forward joining cenotaph remembrance sunday.
leader majesty' opposition, taking different approach last opposition, constructive opposition, would like start congratulating president- elect trump impressive victory morning.
prime minister foreign secretary met september.
foreign secretary take opportunity apologise making derogatory scatological references, including “trump woman- hating, neo- nazi- sympathising sociopath.
also profound threat international order”?
apologise, prime minister, behalf?
many issues leader opposition disagree, issues unite house, national security ukraine.
look forward working closely.
provide information needs discharge duties.
right thing country far important party politics.
foreign secretary meet president- elect trump, weeks ago, dinner, couple hours.
discussed number issues global significance.
constructive exercise.
prime minister distance remarks made foreign secretary, sure president trump soon calling thank sending north london labour activists campaign opponent.
given cabinet signed motion ban president trump addressing, prime minister show government student politicians asking extend—[ interruption.]
order.
perkins, need.
voice carries; like mine—too loud.
prime minister show government student politicians asking,, extend invitation president trump address next visit?
leader opposition giving masterclass student politics!
seriously, live probably volatile world lived many decades.
absolutely crucial strong relationship—that strong, special relationship, forged difficult circumstances—between.
continue work, done four months government, issues security, economy global conflict.
prime minister answer questions; reads lines officials prepared.
sound like wants invite president- elect trump.
needs look special relationship.
single biggest trade partner.
given risk increased tariffs exports, threatens manufacturing sector, prime minister commit continuing negotiations free trade agreement, biden administration cancelled came office?
course discuss issues economy president- elect, already done.
economy, security global conflict issues real significance ought unite house.
comes economy, done budget fix foundations 14 years, return economic stability £22 billion black hole.
protected payslips working people.
made single biggest investment country generation nhs, schools homes.
given pay rise million lowest paid.
leader opposition opposed investment pay rise working people—she straight talker, understand it—perhaps say.
discuss, discuss, discuss; chat, chat, chat—the prime minister plans whatsoever building special relationship.
needs realise country rely single biggest trade partner.
president trump also right argue europe needs increase defence spending.
last conservative government committed raising defence spending.% gdp 2030.
prime minister finally match commitment?
important duty keeping people country safe.
labour government signed nato treaty first place, strong supporters.
strategic defence review, committed.%.
[ interruption.]
remind conservative members last time.% met last labour government.
fourteen years, never.
last year, national audit office identified £17 billion black hole ministry defence finances.
former defence secretary said previous government “hollowed out” armed forces.
plan conservatives put forward election pure fantasy.
prime minister make commitment; clear.
[ interruption.]
order.
going hear questions.
people want hear, leave.
prime minister make commitment, yet world getting dangerous.
chancellor' budget even mention defence.
chancellor' budget last week copy paste bidenomics.
turns high- spending, high- borrowing high- inflation approach less popular may thought.
may suggest urges change course, determined one- term leader?
one thing learned leader opposition good idea listen government actually saying.
think right.
lady said defence mentioned budget.
seven days ago absolutely clear central budget, economic growth.
fixing foundations.
giving pay rise millions people.
picking mess conservatives left, including £22 billion black hole, giving pay rise working people.
yet heard welcome pay rise million lowest paid workers.
welcome, stick previous policy excessive?
one, business secretary, raised minimum wage last year; strong record.
need make sure balance books.
prime minister' scripted lines show even listened budget, try different question.
perhaps give something unscripted people watching.
farmers across kingdom—[ laughter.]
speaker—[ interruption.]
order.
need help.
anybody wants leave, help.
going hear question, certainly want hear answer well,, please, let courtesy.
heard prime minister television repeat lines “fixing foundations”,, say farmers facing uncertainty futures result increased taxes announced chancellor?
clear would reverse labour' cruel family farms tax.
[. members: “reading!] say reassure farming community
[. members: “reading!] —who provide security whole nation?
happy help leader opposition.
going complain scripted answers, probably best read script!
[. members: “more!]
glad raised issue farmers, budget last week put £5 billion next two years farming.
single biggest increase, unlike £300 million underspend last government.
comes inheritance, vast, vast majority farmers unaffected, party well know.
budget fixing foundations, fixing £22 billion hole conservatives left investing future country—investing nhs, schools, hospitals homes.
proud making investment.
opposition oppose, go tell constituents investment future country.
difference: labour government taking forward; conservatives stuck past.!
order.
want hear matthew patrick.
emily left ex, abuse stop.
stayed home, cancelled mortgage contributions destroyed credit score.
cannot even take mobile phone contract.
surviving economic abuse finance made progress tackling issue, done.
prime minister government work introduce new provisions, restore credit files survivors economic abuse like emily?
thank.
friend raising really important issue.
economic abuse devastating impact victims, leaving vulnerable isolated, committed ending national emergency keeping women safe domestic abuse, harassment stalking.
includes £200, 000 year charity surviving economic abuse, majesty' revenue customs launched online tool help charities businesses identify respond economic abuse.
make sure.
friend meeting relevant minister.
call leader liberal democrats.
join prime minister comments remembrance sunday.
must always remember brave british men women gave lives country.
also join welcoming conservative leader place, congratulate becoming first black leader- wide party—a major historic achievement.
president- elect trump praised vladimir putin' invasion ukraine.
called “genius”.
also said would encourage russia “to whatever hell want” nato allies, action prime minister taking encourage trump presidency change mind?
otherwise, huge threat global security, national security.
prime minister agree, oppose president putin support brave ukrainian allies, must lead europe, together?
proud house question ukraine, clear russian aggression, continue.
long taken view winner divided house putin, prepared let happen.
relationship strong relationship, forged difficult circumstances historically.
remains strong today first forged, look forward working president- elect trump ensure relationship stays special relationship.
grateful prime minister' comments ukraine, donald trump also said “trade wars good”.
calls “tariff man”.
people really worried trump' trade wars tariffs damage economy, damage businesses, hit cost living.
given, prime minister recognise urgent ever support british economy getting rid damaging trade barriers europe put place conservatives?
right.
member know, made economy centrepiece budget, everything need ensure economy grows, measured living standards going working people across country.
many families across aldershot farnborough struggled years get children special educational needs help need.
therefore shameful read misguided claims made leader opposition autistic people “may well get better treatment” receive economic privileges protections.
prime minister stand families autistic children, distance government awful words?
leave leader opposition respond words.
recent national audit office report exposed, children special educational needs disabilities failed system previous government.
come think five times last two three weeks pmqs.
clearly serious issue.
focus ensuring every child receives right support succeed education.
northern ireland considered one dangerous places europe woman—24 women killed last four years—but one dangerous places women girls online.
pay tribute belfast lisburn women' aid, tireless advocacy women.
government keep women girls safe online, lagan valley right across?.
member right draw attention issue.
misogyny abuse, online offline, cause horrendous harm women girls across.
commend honesty bravery speaking experiences, dedication creating safe spaces women constituency.
must create safer world online women girls online safety act 2023, mitigating risk illegal content activity abusive incites hatred.
everyone southwark benefit positive measures last week' budget, especially thousands people minimum wage, get real- terms increase help, families economy.
new leader tory party—this week' leader—is record saying wants scrap minimum wage, seemingly learned nothing july.
prime minister pledge protect minimum wage increase finances allow?
previous labour government transformed labour market national minimum wage.
opposed conservatives time, sadly seem changed.
surprised comments leader opposition.
surprised see new shadow business secretary say minimum wage “something legislators pass make feel good.
disagree.
proud fact labour government raised wages million low- paid workers, expect conservative party welcome.
14 years shaping' long- term strategies life sciences, agritech, fusion space, welcome government' industrial strategy.
however, many great companies bought competitors.
build industries tomorrow, need unlock hundreds billions pounds pension funds city,% investing equities.
new lord mayor making priority, mansion house speech imminent, new government commit seeing previous government' reforms unlock british capital british research development growth?
thank.
member welcoming industrial strategy.
know
issue close heart; spoken acted many years.
budget sees record& investment, £20 billion next year, including £2 billion support world- leading life sciences sector.
british growth partnership, crowd pension fund investment support innovative business, launched landmark pensions review unlock billions pounds investment boost growth living standards across country.
chancellor said last week, left toxic legacy previous government, including rivers filled polluted waste.
prime minister put river wye special measures designating water protection zone, meet excellent cross- border wye catchment partnership deliver plan clean wye?
river wye one important iconic rivers, working closely welsh government pressing issue.
destruction waterways never allowed.
launched water commission attract investment speed infrastructure delivery, introduced legislation enable tougher penalties severe fines crack polluters.
ensure.
friend gets meeting relevant minister.
call father house.
good lawyer, prime minister want listen evidence, evidence mounts experts organisations national farmers union smaller family farms average size—250 acres—will severely impacted tax changes,, spirit compromise, listen evidence, keep open mind perhaps prepared raise threshold order preserve family farms?
listening farmers, environment secretary treasury ministers met nfu monday.
taken fair balanced approach: vast, vast majority farms affected.
also say grown rural community, know rural communities also need nhs back feet, schools children go homes families afford live, continue talk nfu others.
week, leader opposition told outrage suitcases full wine karaoke machines downing street people across country told stay home “overblown”.
people businesses constituency followed rules—many great personal cost—this insult.
prime minister join ensuring country learn lessons covid, conservatives party learn lessons behaviour?
across country, people made enormous sacrifices covid.
missed weddings, births deaths—really important moments families' lives., saved lives people probably never meet.
collective effort, unfortunately party opposite, set rules, follow.
betrayal, think leader opposition wrong describe public anger upset “overblown”.
sure want clarify first opportunity.
call llinos medi.
diolch, llefarydd.
representatives glan rhos nursing home constituency tell budget changes mean 10% increase- year costs—a staggering £127, 500 extra.
prime minister reconsider rise employer national insurance?
last week' budget ensure one would face tax rises payslip.
deal £22 billion black hole,, protected smallest businesses charities.
doubled employment allowance £10, 500, meaning 40% employers pay employer national insurance contributions.
companies four employees fewer minimum wage pay employer nics, half businesses pay nics see change pay less budget.
constituents pleased hear last week' budget prioritise investment public infrastructure, including important projects electrification wigan bolton railway line, deliver reliable greener journeys.
prime minister agree investment key infrastructure towns horwich, westhoughton, blackrod bolton way deliver economic growth prosperity?.
friend champion north- west, budget secured investment vital transport projects transform connectivity across north england drive economic growth.
includes completing wigan bolton electrification —a really important moment northern powerhouse rail.
£5 billion allocated support everyday journeys working people.
restoring economic stability increasing investment, taking country forward.
swan youth project berkhamsted incredible drop- centre intervenes bring hope better future teenagers lex megan, facing anxiety, depression long mental health waiting lists, well families coping special educational needs disability.
representatives already written treasury saying worried getting funds need, communities face tough winter grants depleting.
parul, manager, also assures makes mean curry would welcome prime minister, join discuss concerns ensure swan youth project similar organisations third sector get support need work tirelessly communities?.
lady pleased know berkhamsted number times, good friends live.
pay tribute work swan youth project; many young people—she cited them—are struggling mental health receiving support need.
recruit additional, 500 mental health workers introducing long- overdue reforms mental health act 1983.
happening today.
put money send, also need look reforming send, think hope supported across house.
ensure gets meeting relevant ministers.
right.
friend prime minister know 14 years tory ideological hostility cuts, universities financial meltdown.
university east anglia, constituency, make redundancies, many others.
right.
friend secretary state education started address problem, need long- term solution simply saddle young people debt.
right.
friend prime minister say move fix foundations higher education go forward?.
friend right raise higher education.
inherited sector facing severe financial challenges.
universities suffered real- terms decline income gap disadvantaged students peers highest record.
take tough decisions put secure footing, also taking step easing living pressures increasing maintenance loans, worth extra £414 per year.
jo hamilton, constituent former sub- postmistress, long campaigned alan bates compensation following horizon post office scandal.
prime minister give exact timeframe waiting decade might finally compensated?
grateful.
lady raising important issue.
commitment made properly compensate victims scandal.
unfortunately, conservative government, made commitment, regrettably allocate money.
constituents pleased know changed approach.
set compensation within budget—a transparent, accountable budget—and make payments soon.
echo prime minister' sentiments towards son lewis—although wish woken today isle harris.
constituents face long delays, cancellations loss service snp' incompetent handling ferry procurement.
last week' budget scottish government received record settlement.
may urge prime minister tell scottish ministers use improve public services scotland, invest nhs na- eileanan iar, build schools places barra finally fix ferry fiasco?
last week budget delivered largest settlement scottish government real terms since devolution. includes £3. billion barnett formula, fuel duty freeze increase national living wage, benefiting.
friend' constituents across scotland.
result budget clear.
snp power scotland powers money, excuses.
prime minister think acceptable back- bench mp suggest leader opposition represents “white supremacy blackface” “the prominent member white supremacy' black collaborator class”, race traitor innuendo carries?, removed whip?,.
semi- retired violinist rock musician asking semi- retired multi- instrumentalist, feel confident prime minister shares belief importance music education.
agree, unleash potential country, must invest educational infrastructure creative arts subjects accessible, visit constituency, see great work schools despite inheritance received?
sure description “semi- retired”, although may wish conservative party.
know personal experience music, creative subjects art really important pleasure knowledge give children young people experience working groups leadership.
determined ensure counted subjects curriculum, encourage many schools provide curriculum enrich futures children young people across country.
election, prime minister claimed would put national insurance contributions; put.
election, claimed would scrap tuition fees; put.
election, said would tax family farms; taxing.
address party' growing reputation dishonesty making good commitment close wethersfield asylum accommodation centre constituency?
keeping promises made manifesto.
right.
gentleman' problem cannot add; could, might front bench rather back benches.
take issue constituency.
monday marked seven- year anniversary constituent jagtar singh johal' arbitrary detention india.
prime minister assure government secure jagtar' immediate release bring home?
yes.
committed pushing government india important case.
foreign secretary raised continue, ensure speak.
friend.
completes prime minister' questions.
point order,.
leader opposition want correct record, said prime minister' questions chancellor mention defence spending budget, yet chancellor mentioned many, many times, including allocation £2.
billion, far exceeds commitment?
correct record—and point order—but right.
lady done.
( urgent question): ask secretary state home department make statement recent increase dangerous, illegal unnecessary channel crossings small boat?
long, smuggling gangs undermining border security putting lives risk, new government made top priority address crisis inherited.
let clear crisis entailed: small boat crossings first half year highest point record, 100, 000 arrivals five years prior; 200, 000 cases stuck asylum system, costing taxpayer billions support; £700 million spent gimmick sent four volunteers rwanda.
entered government, said time grip, gimmicks, exactly delivering.
since july, established border security command, headed experienced police chief martin hewitt.
king' speech, set intention bring forward legislation give border security system stronger powers investigate prosecute organised immigration crime.
recruiting 100 new specialist agency investigation officers national crime agency target dismantle criminal networks behind phenomenon.
also announced extra £75 million bolster border security, bringing investment border security command next two years £150 million.
government' border security funding boost go towards range enforcement intelligence activities capabilities including covert technology well hundreds staff specialist investigators crank pressure smuggling gangs.
international problem requiring international solutions.
since general election intensified co- operation partners overseas.
recently struck new anti- smuggling action plan g7 partners prime minister home secretary attended interpol general assembly glasgow monday press case much stronger integrated global response organised immigration crime.
well tackling issue upstream, taken action speed decision making stepped returns right country.
result action, 400 returns since government took office including 19% increase enforced returns 14% increase returns foreign national offenders.
sticking plasters gimmicks failed.
smugglers traffickers getting away far long.
time show serious, words, action.
security' borders paramount government always.
call shadow leader house, chris philp.
shadow home secretary; thank,.
afraid government' actions belie reality.
since came office, 17, 520 people crossed english channel, twice number removed.
one half times number previous four months 15% period last year.
october alone, last month,, 417 people crossed, three times higher last october.
tragically, since government came office 50 people lost lives gone missing—more previous 18 months put together—and, tragically, includes 16 women children.
government decided—they chose—to cancel rwanda scheme even started.
first flight due take, memory, 24 july cancelled.
allowed go ahead scheme continue, deterrent effect would started.
know works, worked australia operation sovereign borders 10 years ago.
know deterrent effect returns works: worked albania secured 93% reduction arrivals.
take word: national crime agency said law enforcement alone enough need effective removal scheme deter crossings.
government' announcements glasgow monday simply enough, repeat work way already.
nca ones saying need returns deterrent.
weeks ago, european commission president ursula von der leyen encouraged member develop returns hubs outside european union.
minister follow ursula von der leyen' advice urgently implement offshore processing?
may also draw attention success belgium stopping boats shore?
minister ask france?
finally, failings labour breaking manifesto pledge end hotel use, pledge open hotels?
welcome right.
gentleman —the shadow home secretary—to new front- bench position.
pleasure opposite; going look forward jousting years.
rwanda scheme, period began scrapped, 83, 500 people crossed small boats.
deterrent, right.
gentleman peculiar view meaning “deterrence” english language.
realised urgent question, took opportunity look right.
gentleman' record home office minister.
first stint home office—from september 2019 2021—23, 849 people crossed channel small boats.
second ministerial sojourn home office, 50, 637 people crossed channel small boats, overall total 74, 486.
september 2020, shadow home secretary answered urgent question.
said last government would “not rest taken necessary steps completely end crossings. ”
—[ official report, september 2020; vol. 679,.
168.] go?
2018, 400 crossed channel.
since, 140, 000 crossed, majority conservatives' watch.
could introduce ridiculous gimmicks, rwanda, cost taxpayers millions pounds.
minister agree new injection cash border security command better use taxpayers' money gimmicks conservatives introduced?
yes, agree wholeheartedly.
issue dealing cross- border organised immigration crime., talk international allies co- operate across borders.
exactly creation border security command, operationally politically, see results.
come liberal democrat spokesperson.
join minister welcoming new shadow home secretary place.
leading chin first full day job interesting approach, situation highlights manifest failings last conservative government, surely.
house want stop dangerous channel crossings.
afraid last government totally failed, surprised discussing today.
asylum backlog ballooned tories.
human beings talking small boats often victims smuggling trafficking gangs profit human suffering.
minister agree therefore imperative work closer co- ordination ever europol french counterparts smash criminal networks?
urge government address root causes problem, symptoms.
must empower foreign, commonwealth development office provide robust aid regions increasingly unstable
world.. lady exactly right.
gimmicks, parallel immigration policy unconnected treaties signed international law; day job, making sure leave inheritor government 200, 000- person backlog day job.
issue small boat crossings dealing organised, internationally focused immigration crime, often originates countries far away.
tackle issue, co- operate forces law order operationally, across borders, government determined.
may welcome government' approach issue, 23% increase enforced removals since last summer?
agree minister way deal issue smash criminal gangs.
urge consider attention gives shadow home secretary, home office minister, imposed hotels constituency, chief secretary treasury liz truss mini- budget.
shadow home secretary' record office matter may well keep coming back.
agree observations.
friend makes.
call chair select committee.
everybody house wants end small boat crossings risks people take cross channel.
minister announced number measures week.
expect measures start producing reduction crossings?
commit keeping select committee informed progress?
first chance congratulate right.
lady election chair select committee.
look forward coming committee whenever wishes talk.
department certainly wishes keep informed going.
significant shift international co- operation, g7 collaboration smuggling dialogues european political community, meeting tomorrow, hope announcements.
government also working bilateral memorandums understanding action plans across europe achieve step change cross- border co- operation, key beginning tackle awful criminal smuggling activity.
five years election, worked preventing human trafficking scotland, including many victims came small boat crossings.
gone appalling abuse chills soul.
minister agree public money far better spent smashing gangs freeing victims rwanda plan never going work?
yes, agree profoundly.
friend, new government changed tack area.
sure see results due course.
government pledged millions pounds smashing gangs, top millions pounds spent stopping boats.
government pledged drones channel fast- track cases, deployed drones channel fast-
tracked cases.
government set border security command, sounds remarkably similar small boats operational command set government.
scrapping one thing would worked—that, deterrent—what government done different actually going stop boats?
first, border security command operationally completely different command channel, deliberately try save life find going water.
operationally, border security command co- operate across borders different way.
right.
learned lady, would boasting colossal morass wasted expenditure rwanda scheme represented—£700 million drain, plans spend nearly £10 billion plan next years.
gross waste money deter single boat crossing.
gangs run vile trade care profits, lives put risk.
minister reassure house constituents east thanet border security command everything break evil smuggling gangs bring ringleaders justice?
yes; point increase operational co- operation across borders cannot bring people justice jurisdiction, ensure information swapped real time, brought justice jurisdictions.
step change kind international co- operation, deliver results.
minister describe clearly unambiguously, without bluster, difference function border security command small boats operational command?
border security command focused channel crossings; much using intelligence capabilities operational arm co- operate across borders, jurisdictions real time, ensure organised criminal gangs tracked, apprehended dismantled.
given £150 million extra border security command start work.
command channel saving lives co- operating french people reached beaches.
far late people reached beaches; need go far back origin countries, lot work.
minister acknowledge real concerns felt people city portsmouth small boat crossings?
agree 23% increase since last summer enforced returns people right shows done grown- ups room, government focus getting grip?
absolutely agree points.
friend made.
120 conflicts globally,, along factors poverty, food insecurity effects climate change, cause populations move.
minister agree,.
friend member hazel grove( lisa smart) pointed, essential look root causes immigration?
therefore support increase development aid budget, rather cut official development assistance last week' budget?
end, work upstream, whether respect development aid, deal causes,.
lady rightly points.
stay within bounds set budget, assure regard prevention much better cure.
government inherited situation borders failure fronts.
record numbers tragic deaths channel, millions wasted failed rwanda gimmick, criminal gangs profiteering exploiting borders.
minister reassure constituents, unlike previous government, waste time political gimmicks, focus practical measures bring end persistence damning failures?
assure.
friend exactly.
seen step change returns since government took office., 400 period, includes 19% increase enforced returns 14% increase returns foreign national offenders.
ensure immigration system integrity.
sometimes, listening exchanges labour front benchers conservatives, forget dealing real people fleeing unimaginable horrors.
aside bizarre rwanda plan, minister continuing failed approach tories?
government continue spend millions hotels, drones various bits high tech; trying something different?
looking safe legal routes, order smash gangs?
showing compassion?
going get competition.
gentleman compassion.
duty ensure asylum seekers come shores properly processed dealt, integrated society asylum granted.
[ interruption.] despite.
gentleman chuntering away, going stand say let people smugglers, exploit people money, decide comes country.
stop trade; odds treating arrive compassion.
stood election july year, commitment voters would smash criminal gangs stop small boats.
point, number small boat crossings% higher worst ever year, 2022.
minister welcome data shows number, 000 lower 2022?
yes, house patience.
magic wands wave policy area, fantasy policies got rid rwanda scheme.
hard, day-- day operational work try get system inherited—which complete chaos, huge backlogs—back
kind order, run properly, fairly efficiently.
focusing.
recently listened interview retired former inspector borders immigration, responding government' announcements.
outlined concerns impact measures, without effective deterrent, government measure success—the percentage volume want see small boat crossings reduced announcements.
percentage reduction small boat crossings would government view success?
getting numbers game house.
trying deal dismantle trade allowed become established industrialised previous government' watch.
going stand say, “it’ll happen overnight, make progress.
folks plymouth really interested government solve big problem.
welcome increase money towards dealing problem increase returns.
another thing want constructive, lively debate ideas place.
unfortunately, opposition seem devoid ideas bang another four years landmark rwanda policy stop boats—a failed scheme got firmly rejected electorate.
minister agree first sign insanity trying thing expecting different result?
yes.
home office annual report, confirmed 2022- 23 £3 billion spent hotel costs illegal migrants, averaging £8 million day.
cruel inheritance tax assault british family farms businesses estimated eventually raise £520 million year.
labour government need rethink spending priorities urgently?.
budget, middle debating voting, expect way go forwards.
23% increase returns people right really positive step giving public confidence systems.
measures place continue ensure processes remain robust trajectory returns continues?
ensuring enforcement part home office deals returns given resources needs job, make even successful, engage countries wish return people papers issued., significant shift international co- operation deliver.
rwanda gimmick, germany, austria, bulgaria, cyprus, netherlands, poland romania looking similar schemes?
given number crossings deaths channel, would, hindsight, wise least allowed rwanda scheme trial run?
countries considering rwanda scheme; saying stay within confines international law.
rwanda scheme definitely tore international law, planned spend nearly £10 billion 2027 trying remove 250 people week country, spend nearly £3 billion extra detention camps country.
think represents british values good value money.
given% people arrived small boats 2018 june 2024 returned, period reflection conservative party issue would welcome.
minister agree government dispensed gimmicks focus day job delivering progress returns?
yes, let underestimate fact illegal migration act 2023 nobody arrived way could processed, 118, 000 people waiting processed previous government stopped system dead.
get processing system going again—that doing—so get flow decisions, return entitled integrate entitled stay.
government mandate trying approach, wish well.
always felt unless boats intercepted turned back near start journey, nothing deter people using method.
minister, respect greatly, explain possible smash gangs operate jurisdictions get point withdraw headquarters countries possibility co- operation authorities charge?
well, getting level withdrawal would fantastic development would put incredible pressure many supply lines currently used; could get stage, would already made significant progress.
answer right.
gentleman talking international co- operation put maximum pressure terrible international trade human lives exploitation.
glad giving little bit time prove make difference.
people west brom appalled criminal smuggling gangs.
minister agree last government wasted £700 million totally failed rwanda scheme?
could set new government going fix situation?
yes, repurposing money resource lost funding new approach.
minister agree loss life colossally high channel crossings, including loss two- year- old child week?
also agree reopen safe routes treat coming country dignity respect deserve?
believe safe routes would stop people attempting come channel small boats.
sympathy idea safe routes, think would stop trade.
example,, 500 indians came across, visa regime indians.
highest nationality small boat arrivals year vietnamese., always people asylum seekers coming; people right paying come.
safe routes would solve problem.
shadow home secretary referred lives lost channel—every single one tragedy —but minister agree trying make political point deaths, appeared, beneath conservative party, gimmicks rwanda scheme?
yes, agree.
loss life channel year highest record, pressure put gangs, boats overloaded anarchy beaches france.
things try deal co- operation french colleagues.
constituents want see end small boat crossings end use hotels asylum seekers—as pledged government' manifesto.
minister undertake ensure, hotels seen asylum seekers moved, put back?
issue hotels dispersal accommodation inherited backlog.
owing way conservatives ran system, processing asylum seekers, put hotels.
hotels temporary, solution.
best get dealing hotels quickly possible getting system running processing making claims, get either approved integrated returned.
government came power year worst year record small boats crossings,% higher previous record year 2022.
legacy chaos left last government.
room complacency, minister agree welcoming 20% lower level small boats crossings year compared 2022?
agree first six months year worst record.
quiet three months, huge increase, least benign weather conditions.
want get monthly figures.
need bear organised criminality perpetrating trade, disrupt deal way.
minister recognise distinct lack humanity urgent question discussions surrounding small boats migration?
recognise people risk get dangerous boats cross chancel act desperation?
lack safe routes system across europe created market people traffickers.
instead current approach, think necessary look seriously safe routes asylum seekers, avoid tragedy deaths channel, matter, mediterranean? said earlier safe routes would stop channel crossings.
industrialised system run organised immigration criminals.
vietnamese would never safe route uk—there visa system—yet comprise 20% people crossing small boats.
due respect right.
gentleman, think safe routes would solve problem.