recognizing james& amp; pamela reid, rise today congratulate james pamela reid, two lifelong farmers recently inducted michigan farmers hall fame.
james pamela began journey agriculture acquiring modest farm 1978, since transformed highly productive reid dairy farm.
management, farm expanded 120 900 acres, supporting 300 cows.
focus productivity employing new technology significantly enhanced milk production, leading impressive 95 pounds per cow maintaining superior milk quality standards.
leadership extends beyond fields civic engagement, james roles grant township supervisor chair st. clair county farmland preservation board reflect deep commitment community.
positions allowed influence local agricultural policies positively advocate preservation sustainability farming region.
moreover, reids proactive approach included substantial upgrades farming infrastructure, adding modern barn updating milking systems.
improvements boosted efficiency served showcase responsible agriculture.
throughout career, james also contributed expertise several boards, including mmpa dairy co- op dairy industry michigan.
leadership president udim active participation michigan dairy market committee crucial promoting interests local dairy farmers influencing industry standards state national levels., ask colleagues join congratulating james pamela reid induction michigan farmers hall fame.
commitment excellence, ability adapt change, commitment community serve inspiration.
worked family- run small business whole life, understand challenges importance running successful small business venture.
know, small businesses make 99.
percent businesses create 60 percent new jobs.
accordingly, would like take moment recognize 2024 award recipients youngstown warren regional chambers annual salute business.
proud able honor recipients work upstanding business leaders community., owner top property holdings, presented business professional year., chief executive officer ko consulting, inc., presented business advocate year., executive director returning citizens, presented non- profit professional year award., president yogo bikeshare, presented entrepreneur year award., owner sweet melissas good eats, presented small business professional year award., jr., carpenters local 171, presented salute labor achievement award.
finally,.
sarah obrien, owner chain little tart bakeshop locations atlanta, presented valley champion award.
ask colleagues house representatives join recognizing leaders, pillars youngstown warren community, congratulate accomplishments contributions community.
admirable citizens illustrate thriving ohio business community proud represent, may work continue blessing industrious nation.
rise today honor recognize 50th wedding anniversary larry betty deason.
larry kenneth deason born anniston, alabama, february, 1952, george henry deason mary jewell deason anniston.
betty lowe bagley born march 24, 1952, oscar miller bagley madell lowe bagley.
larry betty attended anniston high school graduated 1970, last class graduate old high school building.
started dating senior year ahs.
first date coke party hosted george neely chapter hi-.
dated rest high school college.
larry betty married july 20, 1974, parker memorial baptist church anniston.
blessed daughter maryann. gendron, son-- law steven gendron, grandson henry steven gendron granddaughter sarah kathryn gendron.
deasons spend time lake wedowee, alabama, attending banking conventions.
celebrated 50th anniversary mediterranean cruise dear friends., please join recognizing milestone dear friends, larry betty deason wishing happy 50th anniversary.
association 110th anniversary burbank, californias first california rise today honor 75th anniversary burbank tournament roses association 110th anniversary city burbanks first float pasadena tournament roses parade.
city burbank represented rose parade since 1914, city burbank, burbank chamber commerce, civic organizations entered burbanks first float.
float, entitled`` goddess plenty, featured intricate dragons head large cornucopia filled assorted vegetables, awarded silver cup trophy.
since time, burbank participated parade intermittently, including years decorated automobiles entered instead floats.
1935 1940, burbank city schools took responsibility floats, years hiatus world war ii, city sponsored floats, including isabella coleman- designed float, made professional float building companies, 1947 1948.
city council decided funds would better used infrastructure announced burbank would participate 1949 rose parade, burbank resident esther klein led effort privately finance float.
gaining widespread community support hometown- built float, klein brought self- designed model proposed entry exploratory plans permanent burbank tournament roses committee burbank city council, subsequently received councils approval.
thanks first newly elected burbank tournament roses association president esther kleins stellar leadership, many odds, association members burbank community raised funds mobilized volunteers design, build, decorate 1949 float entitled`` first love, first prize division.