want congratulate( regional aid interim needs) providing incredible service bronx, new york city, 60 year started humble beginnings home attendant service elderly individuals discharged hospitals, also lacked proper home care.
since, expanded multi- service agency providing many crucial services need throughout bronx manhattan including senior centers, home delivered meals, case worker visits among irreplaceable activities.
also partnered bob dolores hope foundation foster cucina dolores, community based mobile meals program homeless hungry persons south bronx.
celebrate momentous occasion, also remember pay homage life beatrice castiglia- catullo, affectionately known bea.
beatrice, passed away 2018, esteemed founder nurse training, worked tirelessly patients later benefited service would reached milestone without decades long dedication commitment beatrice rest outstanding team.
recent years provided additional valuable programs resources bronx community.
begun providing services alzheimer caregivers acknowledging significant toll horrific disease suffering also caring foi wel sponsors two housing facilities district seniors live comfortably affordably.
finally, runs 17 centers across borough critical work takes place.
thank president ceo dr. anderson torres continuing beatrices essential work community.
congratulations every member thank service.
look forward another 60 years community service.
rise today honor congratulate shannon.
swing retirement federal aviation administration.
shannon faithfully served institution 32 years, first anchorage, alaska, salt lake city, utah finally boise, idaho.
calm demeanor, shannon quickly became leader organization, training new employees steadfast presence tower.
contributions ensuring safe airspace invaluable providing efficient secure travel passengers across country world.
thank shannon dedication congratulate well- earned retirement.
rise honor john.
welsh-- world war ii combat veteran american patriot celebrates 98th birthday september 4th, 2024.
john welsh, better known`` jack, born macon, georgia grew along gulf coast new orleans pensacola, florida.
jack never doubt called serve.
upon graduating high school june, 1944-- day allied forces landed beaches normandy-- jack immediately spoke parents enlisting army.
watched world war ii progress high school years front pages newspapers delivered, jack elated parents agreed, entered basic training fall 1944.
october, jack crossed country pacific ocean land philippines, upon completion mission, served occupation japan.
years service, jack awarded asiatic pacific theater campaign ribbon two bronze stars, good conduct medal, philippine liberation campaign ribbon one bronze star, army occupation ribbon, victory ribbon, three overseas service bars.
discharge, jack enrolled duke universitys forestry school earned bachelors masters degree forestry.
also met love life, mary ann casimes, later married raised family.
thank jack years service wish happy 98th birthday.
god bless.
rise today honor career retirement channell wilkins, president ceo, inc., commitment bettering lives communities across new jersey throughout years service.
public servant life, channell worked municipal, county state levels serving federal government associate commissioner office head start department health human services.
principled work always driven innate goal improve communities served.
desire serve also borne finding new innovative ways solve problems-- bettering communities across state., inc. channell also active many organizations like planned parenthood north, central southern new jersey jobs americas graduates new jersey.
throughout leadership positions worked foster environment public service seen way better ones community.
president ceo, channell provided direction frontline staff interfaced public daily basis reflected mission nature organization throughout new jersey.
leadership led many programs improved lives many people living ocean, atlantic, cape may counties, including head start early head start, home energy, affordable housing, housing counseling, intensive case management services programs-- designed assist low income people families across state.
channell embodies spirit service makes proud represent people like new jersey.
lucky member community wish best luck endeavors next chapter life.
rise today honor army veteran first sergeant donald ernest yetman.
donald born november, 1942, little compton, rhode island, raised plattsburgh, new york.
attended lady victory academy plattsburgh played varsity basketball, football, baseball.
graduation, donald enlisted army 1962.
achieved rank staff sergeant six- year career, serving fort bragg, fort benning, fort jackson, korean peninsula.