city council decided funds would better used infrastructure announced burbank would participate 1949 rose parade, burbank resident esther klein led effort privately finance float.
gaining widespread community support hometown- built float, klein brought self- designed model proposed entry exploratory plans permanent burbank tournament roses committee burbank city council, subsequently received councils approval.
thanks first newly elected burbank tournament roses association president esther kleins stellar leadership, many odds, association members burbank community raised funds mobilized volunteers design, build, decorate 1949 float entitled`` first love, first prize division.
75 years, burbanks float thirty- three major awards including three sweepstakes awards best float entry.
burbanks annual float entry emblematic new years day tradition product unwavering dedication, hard work local civic pride demonstrated burbank tournament roses association countless civic organizations community volunteers.
ask members join today recognizing 75th anniversary burbank tournament roses association 110th anniversary burbanks first float pasadena tournament roses parade.
rise today congratulate boerne- stars historic run 2024 little league world series.
going undefeated local regional games summer long, boerne- stars punched ticket williamsport, pennsylvania.
representing southwest region little league world series year first time ever, boerne little leaguers came fourth place years tournament came winners bracket undefeated.
led coach jonathan collins, coach bert munoz, team manager justin newson, 12- strong team showed entire world grit excellence boerne offer.
team truly exceptional.
one teammate, kole newson, underwent open heart surgery four years ago still showed display makes texas great.
entire team full amazing players.
went undefeated winners bracket proud efforts.
boys, kaleb christ, jett matthews, doc mogford, gray collins, dylan burke, aiden munoz, gage steubing, kole newson, julian hurst, ben burkhart, cooper hastings, caden guffey performed amazing feat.
coaches, parents, everyone boerne mentored boys, built, supported done great job proud boys.
extend heartfelt congratulations boerne- stars; made texas proud.
recognizing lovelady family awarded alabamas outstanding young alabama ask houses attention today recognize whit amanda lovelady children annagrace john luke named alabamas outstanding young farm family.
talladega county farmers received honor alabama farmers federation farm& amp; land conference august 3rd montgomery, alabama.
lovelady family raise cattle hay built farm ground last decade.
annually bale 10, 000 rolls hay managing angus, charolais commercial cattle herds cedar roost ranch.
loveladys make every acre farm count.
addition cattle hay, custom bale fertilize fields neighbors, sell freezer beef pork use forestry mulcher make land productive.
young farmers working diligently expand operations.
two young children seen whit amanda model love farming already deeply invested life farm.
whit influenced late grandfather windle batchelor amanda late father williams, jr. passion agriculture runs deep, encouraged younger generations involved alabamas.
industry.
leaders alabama farmers federation community.
whit also serves talladega county cattlemens association president., please join recognizing young family great honor.
congratulations loveladys.