attended lady victory academy plattsburgh played varsity basketball, football, baseball.
graduation, donald enlisted army 1962.
achieved rank staff sergeant six- year career, serving fort bragg, fort benning, fort jackson, korean peninsula.
upon culmination military service 1968, first sergeant yetman awarded army service ribbon, navy/ marine corps outstanding performance defense ribbon three bronze stars, air force commendation medal, national defense service medal, air medal, armed forces reserve medal, multiple army commendation medals.
discharge army, donald served national guard also working postmaster east greenbush, new york.
supervised delivery service played role implementing`` zip- plus- four system new york state( nys) increasing mail efficiency city.
twenty-
three years, retired positions honorably named first sergeant national guard, earning nys military commendation medal, nys exercise support ribbon, nys humane service medal, multiple nys aid civil authority medals.
donald married wife ann ellen bernier 1966 proudly raised three sons, robert, aaron, peter.
stalwart member community, donald joined east greenbush fire company couse corners station, elks lodge, knights columbus, local little league pop warner teams, served chairman boy scouts troop 54.
donald enjoyed hunting, reading, watching football games family., loved watch sons automobile races.
first sergeant donald yetmans dedication service truly remarkable.
behalf new yorks 21st district, honored recognize extraordinary life.
today rise honor 160th anniversary calvary episcopal church americus, georgia.
established 1864 civil war, historic church cornerstone faith community southwest georgia.
congregation celebrated momentous occasion wednesday, august 28, 2024, americus.
history episcopal church americus began 1858, first service officiated bishop stephen elliott.
despite bloody bitter challenges civil war, parish reestablished 1864 calvary episcopal church, symbolizing hope resilience time great turmoil.
rising ashes hate division-- succumbing fear, anger, distrust-- part legacy calvary episcopal church, hallmark faith service lord.
overcoming hardship makes faithful stronger, equipping one full armor god.
reverend james bolan lawrence, served rector 1905 1947, played pivotal role churchs development spread episcopal faith throughout region.
reverend lawrence founded several churches across southwest georgia recognized saint episcopal diocese georgia 1999 extraordinary contributions.
reverend lawrence spearheaded construction present church significant impact church members served community- large.
dedicated life need: sick, poor, young, elderly.
reverend lawrences impact cannot understated work service others left lasting mark.
years, calvary episcopal church undergone numerous restorations expansions, including construction parish hall facilities supported mission.
current church building, completed 1921, designed renowned gothic architect ralph adams cram stands testament strength faith service calvary episcopal church congregation.
today, church continues beacon faith service community.
calvary episcopal church remain model inclusion benevolence.
calvary episcopal church endures today mission church shall never die.
faith, service, duty, humility continue shape congregation calvary episcopal church.
romans 12: tells,`` beseech therefore, brethren, mercies god, ye present bodies living sacrifice, holy, acceptable unto god, reasonable service.
lord calls upon people live service.
, faithful heal sick, clothe provide safe harbor poor, ensure hope need luxury much expense little., today ask colleagues join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias second congressional district recognizing honoring calvary episcopal church 160th anniversary.
may faith actions continue inspire others make positive change southwest georgia community.
rise today congratulate members inaugural class bethel high school athletic hall fame.
honorees distinguished commitment sportsmanship contributions sports community.
acknowledge many accomplishments, bethel high school athletic hall fame induction ceremony saturday, august 31, 2024.
bethel high school, home bruins, institution rich legacy success athletic programs.
throughout fifty- five- year existence, school fielded numerous teams successfully district state championships multiple sports.
addition, several former students gone make significant contributions collegiate professional athletes.
, inaugural class bethel athletic hall fame includes figures, simply put, helped bethel high school establish identity.
inductee allen iverson, 2016 basketball hall fame inductee, member bethel basketball team.
starting point guard, joined inductee tony rutland 1993 state championship basketball team..
iverson played georgetown university en route hall fame professional basketball career.
successful collegiate basketball player wake forest university, mens basketball team back-- back atlantic coast conference championships 1996 1997 seasons.
inductee mike bailey coached boys varsity basketball team 1985- 1994.