iverson played georgetown university en route hall fame professional basketball career.
successful collegiate basketball player wake forest university, mens basketball team back-- back atlantic coast conference championships 1996 1997 seasons.
inductee mike bailey coached boys varsity basketball team 1985- 1994.
coached team regular season, tournament playoff championships, including 1993 aaa state championship.
bethels football team also revered city hampton sustained excellence gridiron.
coached inductee dennis kozlowski, program three state championships twenty- five- year tenure.
inductee mike dunn starting quarterback safety 1974 aaa state championship team.
inductee allen iverson starting quarterback, defensive back kick returner 1992 division championship team., bethel track field program enjoyed tremendous success several generations.
coached inductee eddie williams, program amassed fourteen state championships boys girls teams.
one prominent athletes inductee francena mccorory, broke national indoor track records 300- meter 400- meter races.
mccorory later olympic gold medal member 4x400 relay team games xxx olympiad london, england.
inductee glenn`` skeeter heath, ii, standout member boys golf team student- athlete bethel high school.
group aaa state high school individual championship en route named- american collegiate level east tennessee state university.
later enjoyed professional golf career pga tour.
inductee stephen forbes first state championship wrestler bethel high school history.
went wrestle collegiate level college william mary., lastly, liberty baptist church, prominent church bethel neighborhood, also inducted various contributions bethel high school athletic program., inductees family, friends supporters gather induction ceremony, join thanking done bethel high school family, city hampton, legions fans.
rise mark 15th annual international day nuclear tests august 29, commend republic kazakhstan role working collaboratively pursue nuclear disarmament shared nonproliferation goals., two countries preserved peace, stability, world free ever-
present threat nuclear conflict.
soviet union dissolved 1991, left behind 35, 000 nuclear weapons sites across eurasian landmass.
thousands nuclear- armed icbms places like belarus ukraine, newly- formed republic kazakhstan inherited worlds fourth- largest nuclear arsenal, also home semipalatinsk nuclear test site.
semipalatinsks establishment 1946 decommission 1995, soviet authorities carried 468 nuclear tests test site.
total impact tests 1949 1963, 500 times powerful atomic bomb dropped hiroshima.
toxic radioactive fallout tests yielded caused irreparable damage.
million people kazakhstan severe ecological harm area surrounding test site.
1989, dissolution soviet union, anti- nuclear war activists kazakhstan established nevada- semipalatinsk movement.
grassroots initiative supported victims nevadas nuclear legacy sought closure semipalatinsk cessation nuclear testing.
18 planned detonations 1989, 11 stopped thanks groups committed advocacy resilience.
nevada-
semipalatinsk movement underscores bond shared history nevadans kazakhs.
despite strategic advantage retention soviet unions arsenal may provided kazakhstan, leadership understood potential political, humanitarian, environmental ramifications development.
august 29, 1991, kazakhstan made historic noble decision close semipalatinsk test site.
place, national nuclear center kazakhstan established assist eliminating infrastructure storage use nuclear weapons.
would also provide scientific technical support peaceful use atomic energy.
1992, kazakhstan ratified strategic arms reduction treaty( start) years later, kazakhstans 104 icbms safely removed destroyed.
kazakh government doubled- commitment global peace, security, nonproliferation becoming party treaty non-
proliferation nuclear weapons 1993, member international atomic energy agency 1994, cosigner comprehensive nuclear test- ban treaty 1996.
meanwhile, partnership, kazakhstan removed, 322 pounds highly enriched uranium ulba metallurgical plant nunn- lugar cooperative threat reduction program.
part program, two countries took monumental steps remove residual materials technologies related weapons mass destruction kazakhstan, signaling major shift global security political paradigm building momentum catalyzed comprehensive nuclear test ban treaty.
2010, nations general assembly adopted resolution calling international day nuclear tests.
thus, august 29th selected commend recognize kazakhstans decision close semipalatinsk test site renounce nuclear weapons.
cold war- style nuclear saber- rattling becoming new norm, important, international day nuclear tests, highlight successful steps taken kazakhstan mitigate dangers nuclear weapons, institute global nonproliferation regimes, adhere international norms around nuclear testing.
recognizing james& amp; pamela reid, rise today congratulate james pamela reid, two lifelong farmers recently inducted michigan farmers hall fame.
james pamela began journey agriculture acquiring modest farm 1978, since transformed highly productive reid dairy farm.
management, farm expanded 120 900 acres, supporting 300 cows.