wife patsy three daughters, nicole, noel, nalise, eight grandchildren.
life filled great accomplishments, proud family.
patriotic american, respected community leader, family man, true friend many, touched countless lives.
honored call brigadier general bruce pieratt friend lift life house representatives.
rise today honor well- deserved retirement william.
`` bill crow.
born raised morganfield, kentucky, bill crow graduated 1980 naval academy earning bachelor science degree commission ensign navy.
also holds master science degree national defense university industrial college armed forces.
navy career included sea assignments various division officer billets chief engineer pharris( ff- 1094), assistant operations officer commander destroyer squadron 26, extended department head tour chief engineer briscoe( dd- 977), material officer commander destroyer squadrons 10, executive officer peterson( dd- 969), commanding officer austin( lpd-), training readiness assistant chief staff commander amphibious group two.
ashore, served steam engineering instructor, surface warfare programs officer comnavsurflant, chief staff officer commandant, naval district washington, executive officer naval station norfolk, worlds largest naval base.
retirement navy july 2010, transitioned private business sector senior naval consultant mckean defense group.
assumed current duties president virginia ship repair association september 18, 2012.
bill married former jeanne boucher chesapeake, virginia.
reside great bridge community chesapeake, virginia proud parents four children; john, karen, sara kevin.
honor privilege working bill professional personal capacity attest generous dedicated man.., ask colleagues join thanking bill crow unyielding dedication protecting nation best abilities.
wish best well- earned retirement pray continued health happiness whatever adventures come way.
rise today recognize marie david troy greenwich, new york admirable patriotism.
marie troy lifelong new yorker resident washington county.
four years, husband david troy dedicated time effort bringing patriotic pride back community memorial day.
together troys line towns main streets american flags made saratoga flag company.
pay 78 flags necessary hardware troys raised money neighbors local businesses.
install flags, troys partnered veteran mike savage, middle falls fire department, local leaders flags memorial day.
marie david troy example new yorkers americans.
truly respect admire enthusiasm patriotism.
behalf new yorks 21st district, want thank marie david troy model citizens community.
rise today recognize salvador barajas, outstanding historical muralist visionary artist, worked tirelessly preserve history, mental youth, strengthen multicultural identity san diego.
1961 1964.
service, worked technical illustrator, skill would later influence artistic career.
recognized newfoundland air force base boxing champion honorably discharged sergeant.
associate arts graduate los angeles trade technical- college, 1973.
since, driving force creation, restoration, preservation murals, negotiating caltrans protect parks cultural heritage.
accordingly, served lead artist historical mural restoration project.
500 public art projects throughout southern california.
notable works include`` founders mural,`` border wall,`` amor si se puede,`` amigos car club, many others.
recipient multiple honors, including southwestern college honorary degree, inclusion mexican heritage foundations 100 portraits: pioneers, visionaries role models, recognition san diego county library living well legend.,
leticia barajas, proud father four children, xochitl, analilia, graciela, salvador jr.,
graduates california universities.
proud honor salvador barajas 52nd congressional district constituent month august 2025.
work inspired community empower generations come.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, september, 2025 may found daily digest todays record.
committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine corruption science impacted public perception policies regarding vaccines.
sh- 216: 30 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold hearings examine whistleblower allegations meta buried child safety research.
sd- 226 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219 10 committee commerce, science, transportation subcommittee science, manufacturing, competitiveness hold hearings examine americas ai action plan.
sr- 253 committee environment public works hold hearings examine discussion draft wildfire emissions prevention act,.