lucas set bold goal earning rating.
systems raised expectations, improved instruction, increased student accountability, led school measurable gains academic performance, graduation rates, climate.
addition school leadership,.
lucas developed expanded transformative academic programs, including: dual enrollment& amp; career pathways mississippi delta community college tougaloo college.
act prep initiatives, including summer boot camps classroom integration.
credit recovery& amp; summer learning, led certified teachers.
middle college readiness programs college career acceleration.
student support systems involving mentoring behavior contracts.
bachelors degree mathematics masters degree mississippi valley state university, well education specialist degree belhaven university.
married high school sweetheart, monet dye- lucas, together proud parents carlkaisha, carl jr.,
carlnell, carlandria.,
vision, integrity.
believes every child deserves access quality education opportunity thrive.
lifes work reflects belief, right community raised.,
ask colleagues join recognizing.
carl lucas unwavering service education lasting impact mississippi delta.
rise today honor.
dave paratore, owner daves diner schuyler, new york, true institution herkimer county mohawk valley three decades.
since opening doors january 13, 1989, daves diner restaurant-- gathering place families, friends, neighbors.
began modest 40- seat room grew three dining rooms 100 seats even ice cream window.
25 years, diner hosted tuesday night cruise- ins, beloved tradition became fixture central new york summers.
generations employees passed doors, many starting young people looking summer jobs went become teachers, medical professionals, engineers, servicemembers.
dave grew helping run familys glen motel, little restaurant experience, poured energy vision creating business became part regions identity.
hard work, able build future family, send two children school, provide home.
wife joanne, retired westmoreland schoolteacher, diagnosed cancer, dave turned diner force good, raising$ 10, 000 joseph michael chubbuck foundation diners cruise- ins help local families facing cancer.
beyond business success, dave given back community countless ways.
diner hub first rallies since 2016, place neighbors came together food also civic life shared values.
quietly helped families need, especially struggling illness financial hardship, providing support difficult times.
august, 2025, dave announced daves diner close doors september 1st begins well- earned retirement.
outpouring support extraordinary, hundreds comments shares people across region felt touched memories, meals, kindness dave team provided 36 years.
behalf new yorks 21st congressional district, honored recognize dave paratore service community, generosity, enduring legacy daves diner.
contributions herkimer county mohawk valley forgotten.
rise today honor courageous, convictional, influential leadership dr.
james dobson, passed eternity august 21, 2025, age 89.
`` greatest legacy one pass ones children grandchildren money material things accumulated ones life, rather legacy character faith, wrote dr.
billy graham.., dr.
grahams friend focus family founder, dr.
james dobson,.
trusted advocate faith, family, biblical values, dr.
dobsons legacy unmatched, lifes work continues shape nation.
honored chose colorado springs, colorado home base operations focus family.
dr.
james dobson founded focus family 1977 conviction americas failing families needed return biblical principles.
licensed marriage, family child counselor california colorado, dr.
dobson authored 30 books, including popular best- sellers dare discipline, love must tough, bringing boys.
although eventually became associate clinical professor pediatrics usc school medicine, dr.
dobsons attention ultimately turned addressing breakdown traditional family unit.
concern led leave usc 1977 open small, two- room office called focus family.
small ministry grew become global multimedia nonprofit reaches 18 million people 98 countries, thanks part radio hall fame- winning flagship program, thirteen international offices many radio, video, digital print resources.
wide reach numerous books daily radio broadcast became national voice conservative, moral, biblical values public square.
dr.
dobson--- generation leader whose courage speak truth shaped course american family life.
inspired truly created grass- roots movement defend life, biblical marriage, religious freedom throughout around world.
dr.
dobson built organizations like focus family family policy alliance, also built- people faith stand boldly biblical values culture increasingly opposes demeans.
unwavering conviction, championed sanctity marriage, dignity life, importance parental rights, principles woven dna movement.
friend current focus family president jim daly may summarized best saying,`` millions marriages saved strengthened, millions parents able raise happier, healthier children, millions men women equipped encouraged stand boldly faith public square dr.