dobson built organizations like focus family family policy alliance, also built- people faith stand boldly biblical values culture increasingly opposes demeans.
unwavering conviction, championed sanctity marriage, dignity life, importance parental rights, principles woven dna movement.
friend current focus family president jim daly may summarized best saying,`` millions marriages saved strengthened, millions parents able raise happier, healthier children, millions men women equipped encouraged stand boldly faith public square dr.
dobson answered gods call create focus family.
grateful decades courage leadership pikes peak region, country world.
belief power civic engagement cultural renewal still inspires many.
dr.
dobson emphasized responsibility believers`` salt light society, must take charge seriously.
know speak behalf many colleagues chamber dr.
dobson continues inspire legacy entrusted: advancing biblical values civic engagement, calling believers pray, vote, engage nation god honored, religious freedom flourishes, families thrive, life cherished.
thoughts prayers dr.
dobsons family, especially college sweetheart lifelong partner shirley; two adult children, danae ryan; two grandchildren time loss celebration life.., ask colleagues join thanking lord life impact country world.
honoring robert linda mcneill 25 years marriage honor congratulate robert linda mcneill occasion 25th wedding anniversary.
great pleasure excitement share wonderful news.
robert, man integrity, loyalty, strength, devoted life family loved ones.
linda, kind graceful soul, treasures family values cherishes every moment dearest.
fate brought robert beautiful wife, linda, together curwood festival owosso, michigan.
serendipitous moment, picked, eyes locked, lifelong love began.
robert lindas story reached cherished milestone september 23, 2000, marriage.
since, raised three sons together continued grow individuals, also partners life.
love marriage represent joining two hearts lives, built foundation trust, respect, shared dreams.
robert linda embody promise stand together lifes joys challenges, growing stronger individuals partners.
love story testament beauty finding someone inspires also walks beside every step way.,
let join congratulating robert linda momentous milestone celebration long- lasting love.
wish boundless happiness, love, success continue journey together.
rise today recognize celebrate east jordan area chamber commerce continued leadership hosting 2025 portside art fair, one northern michigans prestigious long- standing artistic traditions.
founded august 1962, portside art fair vision dedicated group east jordan residents believed community ideal setting local artists share work public.
began 30 participants grown full capacity 75, reflecting fairs increasing popularity also vibrant creativity continues inspire.
held along beautiful shores lake charlevoix, portside art fair honors deep connection regions natural beauty inspiration provides artists.
showcases work established emerging artists east jordan throughout northern michigan.
year, qualified judge visual arts carefully selects standout pieces honored inclusion prestigious cygred riley gallery elm point.
standards recognition portside art fair high, quality submissions reflects extraordinary talent local artists.
fair serves powerful reminder important role arts play strengthening communities, inspiring future generations, celebrating unique character northern michigan.,
distinct honor commend east jordan area chamber commerce organizing 2025 portside art fair unwavering support arts.
offer best wishes participating artists look forward continued success treasured cultural event.
rise today honor life bruce wayne pieratt lexington, kentucky.. pieratt passed away august 17, 2025, one day 79th birthday.
16, 1946, raised loving home.
graduated lexingtons lafayette high school.
outstanding athlete, earned- city,- central kentucky,- state honors football attended oklahoma state university football scholarship.
recognized academics- big academic team.
following graduation,.
pieratt returned lexington married patsy, sweetheart met seventh grade.,
family business founded 1946 father frank, wwii veteran.
business started radio small appliance repair shop rapidly expanded.. pieratt worked alongside father, brothers, brother-- law, nephews helped grow pieratts one respected retailers central kentucky.
1988, bruce pieratt named president ceo, role held 2021 company sold.
true patriot loved country believed serving,.
pieratt joined kentucky army national guard 1968.
long distinguished military career thirty- one years.
served kentucky assistant adjutant general- army attained rank brigadier general.
loyal supporter university kentucky.
served many boards community organizations across kentucky leadership widely respected.
wife patsy three daughters, nicole, noel, nalise, eight grandchildren.
life filled great accomplishments, proud family.
patriotic american, respected community leader, family man, true friend many, touched countless lives.