rise recognize commend claremont graduate university 100th anniversary.
include record following proclamation: whereas, 1925, claremont graduate university founded belief higher education holds vital role shaping future nation nurturing intellectual ethical foundations upon democracy thrives; whereas, 100 years, claremont graduate university contributed immeasurably intellectual, cultural, civic life california, nation, world education generations students, groundbreaking research, public service; whereas, claremont graduate university long beacon intellectual rigor, fostering diverse inclusive academic environment produced leaders innovators many fields.
universitys commitment transdisciplinary education research profound impact society; whereas, alumni claremont graduate university professionals diverse cultures backgrounds gone become members, university presidents, professors, health researchers, superintendents, classroom teachers, data analysts, deans, art directors, community leaders; whereas, 100th anniversary claremont graduate university moment honor legacy founders, celebrate century achievement, inspire future generations uphold principles academic inquiry, leadership, service;, therefore, resolved, congresswoman judy chu, representing californias 28th congressional district, hereby recognize commend claremont graduate university occasion 100th anniversary, extend sincere appreciation enduring contributions people california beyond.
rise today honor air force air national guard veteran peter tautznik.
peter tautznik, born december, 1947, dedicated life serving country community.
peter served air force vehicle maintenance, later air national guard.
achieved rank senior master sergeant, reflecting technical expertise also strong leadership abilities commitment country.
military career, peter earned impressive number commendations.
honors include three air force commendation medals, two air force achievement medals, seven air force longevity service awards, two national defense service medals, two air force outstanding unit awards.
also awarded two humane service new york state medals four long faithful service awards, recognizing ongoing commitment excellence selfless service.
beyond military service, peter dedicated active member community.
35 years, owned operated pjs truck repair, providing reliable service neighbors.
also served certified national rifle association( nra) instructor fulton county sheriffs licensing course instructor.
today, peter continues service maintaining lake valley ambulance corp.
vehicles, ensuring readiness critical emergency services fulton county.
behalf new yorks 21st congressional district, honored recognize senior master sergeant peter tautznik service, sacrifice, unwavering dedication nation local community.
rise today honor brian murray dedication commitment serving rural communities.
lifelong new yorker,.
murray peterboro, new york currently resides lisbon, new york.
earned bachelor arts financial economics state university new york potsdam went work commercial lending officer local banking institution 15 years.
2002 2007, murray worked usda rural development loan specialist canton field office named new york state director usda rural development.
time state director, murray spent year usda rd community economic development team washington, served associate enterprise director.
hes brought incredible investment working local leaders, state representatives, federal agencies achieve common goals improving quality life members rural communities new york.
contributions include supporting rural clinics medical facilities across state, providing first responders essential equipment, vehicles, facilities effort keep communities safe, supporting thousands entrepreneurs starting expanding businesses.
murray worked tirelessly advanced education rural areas create opportunities tens thousands students access higher- quality curriculum coursework.,
notably saint regis mohawk tribe, address healthcare, housing, infrastructure needs.
time serving new yorks communities,.
murray responsible$ billion investments towards rural development.,
internet access, healthcare, housing developments.
outside work department agriculture rural development, murray served st.
lawrence county planning board 12 years, recently chairman, active local fire department, serving interior firefighter member rescue squad.
commitment serving community outside professional life demonstrates remarkable genuine dedication improving new yorks rural communities.
behalf new yorks 21st district, would like thank honor brian murray efforts enhance quality life members new yorks rural communities.
dedication public service truly admirable made lasting impact continue benefit new yorkers years come.
rise today honor.
carl lucas-- dedicated educational leader, proud native hollandale, mississippi, tireless advocate student achievement equity education.
secondary mathematics teacher, created classroom culture rigor relevance.
students consistently demonstrated significant growth state assessments, earning recognition narrowing achievement gaps instilling academic discipline.
principal simmons high school,.
lucas set bold goal earning rating.
systems raised expectations, improved instruction, increased student accountability, led school measurable gains academic performance, graduation rates, climate.
addition school leadership,.