welcome prime minister' recent comments supporting enabling expansion nuclear power stations small modular reactors.
science technology well proven aspects must developed alongside, including provision appropriate grade nuclear fuel permanent solution nuclear waste.
recent days, met representatives urenco, specialist provider uranium enrichment fuel nuclear waste services, developing plans' first geological disposal facility.
leader house make time debate aspects nuclear jigsaw, ensure joined- sustainable energy future?
secretary state asked— steps taking promote biodiversity recovery.
government determined halt reverse trend nature loss country end cycle destroy, regret restore.
investing £400 million tree planting peatland restoration.
announced new nature restoration fund set plans end use neonicotinoid pesticides harm precious pollinators.
grateful minister reply.
one nature- depleted nations planet.
“state nature report 2023” indicated one six species faces risk extinction.
minister' reply encouraging, last week chancellor, promoting government' growth agenda, urged “stop worrying bats newts.
really come, speaks government, whose side minister on—the chancellor threatened wildlife?
end false dichotomy creating places people creating places nature.
previous government introduced biodiversity net gain, means developer builds somewhere, must deliver 10% bng nature.
early stages, year, looking see might extended.
nature restoration fund, established efficient effective way allow obligations related important sites species discharged scale, greatest environmental benefit win- win nature people.
congratulate minister announcing plan ban bee- killing pesticides.
welcomed across monmouthshire, particularly fantastic charity based monmouth, bees development.
agree conservatives failed, government restore nature biodiversity future generations?
agree, pay tribute people speaking bees.
friend' constituency.
deliver 30 30 land england.
means protect preserve 30% land nature long- term conservation management part contribution international targets.
call shadow minister.
thought could get worse, government roll latest attack farming community food production, setting direction want replace food production, around 20% farmland dedicated solar farms, tree planting, biodiversity offsetting wildlife habitats, meet green targets.
figures astonishing, government proposing take well million hectares food production.
economic analysis already predicts well 12, 000 farms lost within generation result government' policies.
minister acknowledge hard- working farmers caught crossfire government' dash towards green targets, recognise fear among farmers policies amount food security food lunacy?
lot sound fury, something conservatives working government.
shades deposit return scheme, essentially.
gentleman' legislation, shadow front bench absent without leave came vote.
published consultation land use framework.
welcomed national farmers union farmers giving certainty security—something sadly lacking previous government.
steps taking increase accountability water company executives service failures.
thank.
friend service water( special measures) bill committee.
know bill creates new powers regulator, including banning payment unjustified bonuses water bosses whose companies fail meet environmental standards ensuring imprisonment sentencing option environmental regulators obstructed.
hold water companies executives account.
addition, doubling compensation poor service hold water companies account failure service delivery.
thank secretary state answer.
many constituents southampton itchen written, outraged 53% bill increase southern water proposing time others continue pollute rivers alarming rate.
simply becoming national scandal.
part work coming independent water review, secretary state ensure water companies get back delivering reliable services customers, rather lining pockets executives shareholders?.
friend makes important point.
bills, course, going previous government nothing sewerage infrastructure crumbled millions pounds allowed diverted pay bonuses dividends instead investment.
government ringfenced money earmarked infrastructure scandal never happen.
essex suffolk water issued moratorium commercial businesses pulling water ground, says due environment agency.
problem water-
intensive businesses need water grow.
aspall constituency £10 million investment ready go grow cidery.
without access water, cannot make investment.
government serious going growth, minister meet find solution moratorium move forward?
happy ask minister water,.
friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy), meet.
gentleman, raises important point.
asked jon cunliffe look better manage part work leading.
steps taking help reduce sewage rivers.
steps taking help improve health rivers.
previous government nothing water companies discharged record levels sewage waterways.
water( special measures) bill create new powers, including banning water companies pollute paying bonuses, bringing criminal charges persistent lawbreakers.
ofwat confirmed record £104 billion investment fix broken water infrastructure end tory sewage scandal.
harrogate knaresborough, river nidd regularly overflows sewage.
visited killinghall sewage treatment works last year, key thing came light water companies putting infrastructure manage current sewage issue, rather future- proofing.
steps minister take ensure build sewage works meet current future demand?
money announced ofwat' final determination christmas create record levels investment water system precisely.
gentleman says, dealing current sewage problems also putting place infrastructure manage meet future demand.
secretary state knows, north herefordshire badly affected water pollution, devastating effects local economy.
also knows agricultural pollution, sewage, main problem constituency.
mention answer, respectfully remind yet government need tackle agricultural pollution sewage pollution joined- way.
know solutions— order.
apologise,.
get point.
minister answer first part question, raise.
north herefordshire, know solutions require farmers, regulators environmental organisations take action together.
secretary state commit funding needed take forward wye catchment plan, visit north herefordshire?
order.
think minister heard question.. lady makes important point.
farming road map look reduce run- agriculture, major source pollution waterways.
looking move catchment- based models, including wye, great deal important work already done, effectively tackle sources pollution causing trouble waterways.
steps department taking support flood preparedness projects.
steps taking support flood preparedness projects.
first duty government protect citizens, investing record £2. 65 billion two years building, maintaining upgrading flood defences, protect 66, 500 properties across england.
across constituency guildford, local flood forums work tirelessly, bringing together agencies residents address growing concerns flooding.
minister provide detail government ensure constituencies like mine, often miss semi- rural urban, get funding need address current flooding issues?
mitigate growing flooding issues across guildford holistic sustainable way?.
lady right highlight previous funding formula, rural communities often missed defences desperately need.
set plans consult new formula going announced fairly shortly, welcome contribute.
minister confirm portion £2. billion allocated flood preparedness used constituency maidenhead, specifically protect villages hurley cookham?
think getting lot questions like today,.
announce 31 projects end march.
also looking put money maintenance upgrading defences.
left flood defences worst state record complete dereliction duty previous government, prioritise maintenance well building new defences, hoping.
gentleman wait long.
call chair environmental audit committee.. friend minister right.
friend secretary state deserve great credit attracting large investment secured, finished lap honour, aware first step mountain.
minister right government inherited flood defences appalling state, latest estimate shows many million houses risk flooding.
call get flood improvements demand chesterfield.
first, tell ensure money spent wisely?
secondly, ensure treasury understands one- year commitment, something need rest term office?
thank.
friend question, may congratulate recent engagement?
right point importance money spent wisely save money future.
couple interesting factors: every £1 spend maintenance flood defences saves £13 damage prevention, every £1 spend new defences saves £5 damage prevention.
important statistics use frequently negotiations future spending reviews treasury officials.
north constituency, scottish border hadrian' wall, lie debatable lands, centre carlisle lies forgotten land along river caldew.
forgotten incompetence conservatives, failed deliver flood defences along caldew promised carlisle devastated 2015.
minister remember forgotten lands carlisle?.
friend makes persuasive case, done every oral question time far.
right highlight fact previous government leave defences worst state record, failed spend money allocated.
government deal, along many issues cleaning.
call liberal democrat spokesperson.
yet another wet winter across somerset highlights need government urgently deliver solutions mitigate impact flooding farmland protect domestic food production.
brue headwaters multi- benefit project, facilitated farming wildlife advisory group south west, working farmers landowners bruton, charlton musgrove wincanton address flooding issues hold workshops focus natural flood management, slow flow water across upper brue, thus reducing flooding, sediment run- associated pollution water- courses.
despite efforts, many farmers catchment, indeed county country, angry level inundation land could prevented better flood management.
minister work support farmers, build flood resilience protect food security?.
lady right point angry farmers feel let previous government flood defences.
previous formula allocated funding based numbers properties protected paid little regard rural areas.
also mentioned one favourite themes: natural flood management.
recently held roundtable, representatives nfu country land business association, talk better protect rural areas nature- friendly way.
whether plans regulate breeding cats.
animal welfare( licensing activities involving animals)( england) regulations 2018, anyone business breeding selling cats pets needs valid licence issued local authority, licensees must meet strict statutory minimum welfare standards, enforced local authorities.
proud cat dad two cats, one beaten title purr minister attlee,' cat, amazed find 2018 regulations animal breeding focus merely dogs cat breeding.
minister therefore assure look updating regulations include cats?
thank.
member question references.
animal welfare committee provided opinion welfare implications current emergent feline breeding practices, looking coming back measures future.
passing, may pay tribute organisations cats protection, wonderful work?
told recently pointed minister,.
friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy), new kittens, lily meglatron.
12. million cat owners, hundreds thousands cats killed roads every year.
previous government agreed would right include cats road safety act 2006, simply.
means cats regularly hit, legal duty report, scooped side road.
minister agree something bring parity cats dogs comes safety road?
issue widely discussed.
advice would difficult enforce practice, fully recognise distress concern causes.
steps department taking help support growth agriculture sector.
thank.
gentleman question.
secretary state set vision boost farmers' profitability sustainability plan change spoke 2025 oxford farming conference.
includes cast- iron commitment food security, £5 billion agricultural budget next two years, boost profitability making supply chain fairer protecting farmers trade deals.
farmers west dorset struggling rising costs, regulatory burden, market instability supermarkets paying unsustainably low prices produce.
forces many farmers diversify away food production order survive.
given vital role farming plays rural economy food security, specific measures government introduce stop need diversification ensure farming remains financially viable attractive industry next generation west dorset farmers?.
gentleman makes important set points, point speech right.
friend secretary state made oxford, made strong point farming needs get better return hard work farmers.
alongside, diversification important allow people get difficult times, inevitably come cyclical business farming.
increasing demand biofuel feedstocks offers huge opportunity agriculture, particularly feedstocks sustainable aviation fuel.
welcome saf mandate revenue certainty mechanism, real chance growth area, especially support rapid conversion grangemouth.
steps minister taking secure scalable supply feedstocks, remove barriers use production saf?.
friend makes important point, need make sure get right balance producing food using land purposes.
important land use framework brought forward.
consultation going next 12 weeks, sure others contribute.
call shadow minister.
growth agriculture need healthy animals,, farms need biosecurity.
crucial animal plant health agency, deserves thanks challenging times.
alarming recent foot mouth outbreak germany, avian influenza surging, bluetongue still african swine fever doorstep, must act urgently.
please government release necessary £1. billion redevelop apha headquarters weybridge?
programme started conservatives, £1.
billion committed 2020.
sake agriculture, animal health, rural mental health, biosecurity national security, please minister act?.
gentleman makes important set points biosecurity needed protect country.
past weeks series questions across dispatch box foot mouth outbreak germany avian influenza.
discussion investment weybridge, delighted government brought forward £280 million investment.
course, need future, earth previous government past 14 years?
assessment department made potential impact autumn budget 2024 business confidence among farmers.
truth confidence among farmers far low far long.
government setting sustainable long- term plan farming., point people secretary state' address oxford farming conference.
continue progress priorities coming weeks.
farmers across devon rightly concerned labour' planned changes agricultural property relief business property relief, particularly serious impact family farms sustainability rural communities.
early december wrote secretary state invite meet devon' farming community, event organised conjunction nfu devon, provide clarity policies' objectives address concerns.
yet receive response.
ask directly: come devon, meet local farmers, explain policies undermine livelihoods future british farming?
thank.
member question, one asked dispatch box many times past weeks.
meet farmers cumbria, last week met farmers south cambridgeshire.
would love meet farmers devon, happy add list grand tour across country reassure people strong plan ensure farmers viable future, last government.
point, ministers make tours, hope ensure local mps made aware fact, happen case.
steps taking improve regulation metal recycling businesses.
metal recyclers regulated local authorities environment agency must meet specific treatment standards.
ensuring online marketplaces vape producers contribute fairly towards cost recycling waste electricals, including metal components, sale disposable vapes banned june.
six times past 12 months, hitchin endure repeated fires industrial estates often triggered lithium- ion batteries.
clear need much tougher regulations ensure safety sites, given inherent risk businesses pose, consideration whether time- limited licensing scheme would better enable local authorities ensure location remains appropriate evolving land use.
minister meet ensure make progress important issue?
always happy meet.
friend.
battery- related fires risk lives, livelihoods environment.
environment agency currently reviewing approximately, 000 metal recycling permits.
hitchin shredder site midway review, revised permit issued shortly.
environment agency also produced new regulatory guidance metal shredding consult guidance waste batteries spring.
northern ireland fortunate fairly good regulation metal recycling businesses.
ards north borough council, example, exceptionally well.
businesses across borough, indeed belfast afield northern ireland,.
know minister loves going northern ireland.
opportunity speak relevant minister northern ireland executive discuss help?.
gentleman knows affection origins county fermanagh, lakeland county.
would happy talk minister muir learn england good practice seems happening northern ireland.
steps taking encourage public bodies purchase british produce.
recent weeks announced series reforms delivering government' new deal farmers, ensuring, line world trade organisation rules domestic procurement rules, ensure procurement used back british farmers.
farmers growers constituency want sell hospitals schools, past years found increasingly difficult, least procurement chapters trade agreements concluded conservative government.. friend confirm, government, growers farmers able sell public bodies play part keeping fed?.
friend absolutely right; real opportunity, £5 billion purchasing power public sector, looking ways ensuring happens.
real surprise find previous government even measured amount bought—that starting point.
start make happen, get huge opportunity british farmers.
welcome government' focus area.
one barriers small agricultural businesses constituency face supplying public sector complexity contracting process.
crown commercial service made significant improvements portal last year, urge ministerial team build progress make easier, particularly small companies, provide food public sector.
ultimately, want see.
grateful right.
gentleman question, interest attendance defra questions—we honoured.
happy look suggests work towards making proposals work.
know complicated within world trade organisation rules, real prize.
make statement departmental responsibilities.
first role government protect citizens.
yesterday announced committing record £2. 65 billion build maintain around, 000 flood defences, protect lives, homes businesses—a 26% uplift per annum previous government spending.
immediately using £140 million unblock 30 projects ready delivery stalled previous government.
launching consultation update funding formula speed new schemes ensure rural coastal communities properly included.
previous government left flood defences worst condition ever recorded.
government put right.
levels.
coli faecal matter river itchen remain disgustingly high.
commend friends
itchen estuary group work highlight issue.
like, want designated bathing water status order protect river, secretary state update application process open changes expect?
pay tribute friends itchen estuary advocacy important issue.
department environment, food rural affairs ran consultation reforms bathing water regulations 2013, closed 23 december 2024.
currently analysing responses considering proposed changes may impact application designation process, course respond fully due course.
call shadow secretary state.
head dover port health authority warned environment, food rural affairs committee week funding secured seven weeks, food security checks border stopped.
mean unchecked potentially dangerous meat appearing supermarket shelves restaurants time foot mouth disease germany.
secretary state protect borders confirm funding?
national farmers union interested parties quite rightly raised concerns discovery foot mouth disease germany.
relieved spread outbreak, taking appropriate measures border ensure country remains safe terms biosecurity, continue monitor situation take appropriate action ensure repeat happened around 20 years ago, foot mouth outbreak country devastated farming cost economy total £14 billion.
think secretary state either understood question knows answer, asked confirm funding.
compare relaxed approach prime minister' seeming desperation pay entire defra budget surrender chagos islands.
secretary state really support taxing british farming families dying, slashing winter fuel payments rural pensioners, hiking taxes rural businesses pay £9 billion foreign government dodgy legal advice labour lawyers?
shadow secretary state really cared value money, would wasted £500, 000 relocating office department health, project purely personal vanity.
people fleetwood, thornton beyond suffered toxic stenches past 12 months.
last night extremely unpleasant, residents reporting nosebleeds, breathing problems, headaches vomiting morning.
stench due mismanagement local jameson road landfill site.
despite multiple interventions environment agency, including six- week closure, smell bad ever, worse.
order.
topical questions—please get question.
government ensure environment agency much stronger powers deal landfill sites bring daily misery residents, living constituency?
heart goes.
friend' constituents, clearly suffering terrible public health consequences stink site.
ongoing investigation cause odour issues impacted community fleetwood, escalated january 2024.
environment agency told expects odour issues reduce within next seven days.
occur, consider appropriate regulatory interventions reduce impact community.
also launched— order.
four minutes.
area around heathrow breached nitrogen dioxide legal limits years, assessment environment secretary made impact air quality additional flights additional vehicles travelling heathrow result third runway?
thank.
lady important question.
government developing series interventions reduce emissions, everybody' exposure air pollution reduced.
also conducting comprehensive review communicate air quality information, ensure members public vulnerable groups information need protect understand impact air quality.
course, decisions made regarding developments.
many communities, including huddersfield, forced deal persistent fly- tipping littering streets neighbourhoods, residents understandably fed.
support government providing local areas ensure resources need prevent tackle persistent fly- tipping?
visited fly- tipping site lichfield people trapped homes.
fly- tipping blights communities, harms wildlife places huge costs taxpayers businesses.
councils dealt million incidents 2022- 23, 10% three years ago.
believe waste carriers, brokers dealers regime fit purpose, asked officials look strengthen regime crack waste criminals.
refer house entry register members' financial interests.
thoroughbred horses high- health, high- welfare animals, treated allow cross- border travel without physical border checks.
minister commit today recognise high- health status, put welfare first reduce barrier trade?
near neighbour raises important point—this high- value sector.
commitment made designate thoroughbred horses high- health animals part border target operating model, provide update timeline implementation end summer.
meur ras ha myttin da,.
many constituents hayle become increasingly concerned dredging sand around hayle harbour potential environmental damage.
desperately need solution works residents environment maintains vitally important harbour.
minister meet matter urgency discuss government environment agency support local stakeholders establish long- term sand management erosion plan hayle?
thank.
friend raising important issue work championing obviously crucial issue residents.
would course happy meet.
constituents witney extremely distressed receive letters week thames water saying bills going £19 month april, putting pressure household bills.
minister think acceptable, given restructuring plan high court putting £800 million £900 million interest expenses company— order.
sub judice,.
member go actual detail application court moment.
minister say anything?, move.
decade ago, planning permission given build incinerator outskirts corby.
location thousands houses, school nursery.
frankly, heart community longer outskirts.
given incinerator yet built, minister agree, light crackdown waste incinerators, planning application looked incinerator moved?
appropriate comment specific planning permission case, encourage developing energy-- waste facilities, including already permission, consider evidence defra published recess, new standards introduced government' circular economy opportunities determining whether facility still required.
call chair environment, food rural affairs committee.
may take secretary state back subject illegal meat imports?
tuesday select committee told dover work, covers 20% arrivals, done live lanes, despite fact border control post dover sitting unused, funding dover port health authority due expire end march.
least sort financing next financial year?
thank chair select committee question.
issues dover significant long- running.
funding resolved ahead general election, ongoing discussion.
aware challenges,, make sure talking dover port health authority.
rural communities marchington, draycot rolleston suffering flooding many years, funding often going areas larger populations.
minister set steps taken ensure rural communities left flood protection funding?
thank.
friend, right highlight previous flooding formula discriminated rural communities based purely number properties protected, creating right solution right area.
exactly wish reform formula, announcing consultation shortly.
given office budget responsibility refused endorse £22 billion black hole figure—in fact, refused say black hole all—will secretary state tell house possible justification removal agricultural property relief, untold damage growth prospects family farms constituency across country?
right.
member fully aware appalling state public finances left end government.
government take difficult decisions balance finances get growth benefit entire economy, including farming sector, knees 14 years conservative rule.
solicitor general asked— steps taking ensure adequate numbers crown prosecution service prosecutors.
would like start congratulating attorney general pam bondi confirmation yesterday.
attorney general look forward working closely long list shared priorities.
cps prosecutors perform vital work serve public deliver justice victims.
taken steps strengthen cps workforce, including boosting staff numbers specialist rape serious sexual assault units, well tough crime, supporting victims restoring confidence criminal justice system.
things part government' mission make streets safe, cps key role play mission.
solicitor general join welcoming government' increased funding crown prosecution service specialist sexual offence prosecution units?
agree must continue tackle violence women girls across nation, join paying tribute dedication prosecutors police front line confronting crimes?
absolutely; delighted join.
friend paying tribute police prosecutors constituency, right across.
right welcome increased funding secured cps.
recently agreed settlement ensure cps recruit specialist prosecutors, delivering vital work putting commit abhorrent crimes behind bars.
given backlog crown court appearances, increasing tide knife crime well criminal activity women girls, steps department taking ensure crown prosecution service adequately provided justice seen done wider community?.
member makes important point; government working hard.
settlement cps referred extra £49 million, spending increasing number prosecutors able important work refers.
steps taking help increase prosecution rates cases involving violence women girls.
steps taking help increase prosecution rates cases involving violence women girls.
scale violence women girls country intolerable, government treating national emergency.
cps begun securing convictions offenders breach domestic abuse protection orders—a scheme government introduced november 2024 order better protect victims domestic abuse.
although much done, one example clear action government taking meet mission halve violence women girls decade.
national conviction rate domestic abuse cases woefully low, standing.%, picture even worse rural constituencies ribble valley, overall conviction rate%.
solicitor general regard unique challenges rural areas, steps taking tackle specifically?.
friend raises important issue.
right highlight unique risks faced women rural areas, including constituency; increased isolation bring risk.
tackle violence women need address overall number prosecutions, unfortunately still far low., working cps police, brought domestic abuse joint justice plan—which pleased say already leading modest increase referrals domestic abuse cases—to improve investigation, prosecution, handling domestic abuse cases. june 2024, 60% rape investigations closed victim dropped.
top heard harrowing stories constituents went court sexual assault, felt humiliated traumatised process.
work done ensure victims sexual violence treated empathy respect court process?.
friend asks pertinent question, sure whole house sorry hear examples raised.
right say victims ought treated empathy respect, victims' loss confidence criminal justice undermines entire process justice.
working cps ensure better support victims rape serious sexual offence cases, including hiring victim liaison officers teams prosecuting cases.
pleasure meeting victim liaison officers visiting cps cardiff, able hear first hand vital work support victims.
constituency blighted shocking crime child sexual exploitation, rebuilding trust among victims criminal justice system vital victims come forward.
recently, eight men constituency sentenced horrendous gang rape two children received shockingly short sentences; one low three years.
written attorney general issue.
solicitor general agree weak sentences hugely damaging trust justice system?
commit, via attorney general, reviewing? example.
member refers indeed heinous.
conduct involved crimes rightly shocked appalled people right across country.
refers referral attorney general' office, therefore appropriate comment specific case.
many victims domestic abuse write, following lengthy periods inaction police, crown prosecution service organisations, left victims risk feeling horribly anxious.
minister ensure prosecution rates improve victims confidence criminal justice system?.
member makes important point.
sorry hear examples raises.
government historic mission halve violence women girls decade, taking series important steps work towards increased number prosecutions refers.
example, introducing specialist rape sexual offences teams every police force; working increase referrals recently launched domestic abuse joint justice plan; fast- tracking rape cases; introducing free independent legal advisers victims adult rape.
referred earlier domestic abuse protection orders, first convictions breach already seen.
assessment made adequacy serious fraud office' progress tackling economic crime.
sfo crucial work tackle complex fraud, bribery corruption. met senior sfo staff multiple occasions past two months, recently visited sfo hq understand ways putting latest technology use tackling economic crime returning stolen funds victims.
new director sfo, sfo opened seven new overt investigations charged 10 defendants cases involving 800 victims.. friend know fraud stop border, residents livingston constituency incredibly concerned increase fraud economic crime devastating effects people' lives.
government tackle fraud scotland?.
friend right fraud acknowledge borders, particularly comes increasing harms associated online fraud.
important sfo works closely scottish law enforcement authorities.
respect, others, government fully committed strengthening union.
thank solicitor general reply.
northern ireland understand economic crime used paramilitaries fund organisations criminal groups., al capone put jail crimes committed, tax evasion financial issues.
attorney general target paramilitary groups efforts raise money illegally?.
member makes important point.
government take economic crime incredibly seriously, including links serious type activity refers.
steps taking increase transparency attorney general' office.
steps taking manage conflicts interest attorney general' office.
steps taking manage conflicts interest attorney general' office.
attorney general' office rigorous process identifying dealing conflicts potential conflicts arise law officers' former practice.
part process, ago adopts cautious beyond reproach threshold conflicts potential conflicts.
arrangements long- standing part standard practice applied across successive administrations.
three former law officers criticised attorney general declaring earnings, labelling “irregular” break “normal practice”.
wrong: three former law officers attorney general?.
member know attorney general ceased private practice following appointment.. member refers fee agreements, know different arrangements requirements declarations members house lords members house commons.
matter type fee agreement place lawyer client, entirety agreements—whether conditional fee agreement, damages- based agreement, fully paid basis acting pro bono—will always caught conflicts process.
requirements purposes house lords peers apply much shadow attorney general attorney general.
solicitor general agree recent policy exchange research paper “conflicts interest law officers' convention” authored dr conor casey, senior lecturer surrey law school, supported three former ministers kcs, invoking law officers' convention questions potential conflict interest relating work attorney general would error, questions fall within scope convention?
said, attorney general' office rigorous process identifying dealing conflicts potential conflicts arise law officers' former practice.
law officers' convention, right.
member referred, exists good reason, enable government country receive full frank advice.
event, attorney general clear agree report.
particular, agree law officer would indicate whether recused particular matter, would breach law officers' convention.
constituents central suffolk north ipswich decent, tolerant thoughtful people, left wondering prime minister appointed attorney general friend labour party donor well someone represented gerry adams, shamima begum hamas clearly questions answer regarding outside earnings.
solicitor general think ag appropriate appointment?, unfortunately opposition falling trap believing barristers clients.
deliberate conflation representation endorsement.. member fully aware, barristers clients way surgeons patients.
foundational principle british legal judicial systems, opposition members ought undermine.
solicitor general agree legal system envy world key engine growth economy, conservative party risks undermining fundamental principle legal system everyone right representation lawyers represent clients without fear favour?
wholeheartedly agree.
friend.
conservative party would better talk excellent british legal judicial systems rather consistently seeking undermine foundational principles referred.
call shadow solicitor general.
attorney general admitted recusing certain matters; also maintained absolute silence matters may.
circumstances, must ask: level transparency democracy demands?
safeguards exist attorney general' past clients present duties overlap?, independent attorney general, scrutinises critical decisions recusal, face concerning spectacle government' chief legal adviser marking homework?
outlined, attorney general' office rigorous long- standing processes place.
upon appointment, ago compiles list matters law officer previously involved, searching cases, cross- referencing information obtained law officer' chambers firm working list law officer.
office works government legal department, foreign, commonwealth development office, crown prosecution service serious fraud office obtain additional information compile final list conflicts actions associated case.
shadow solicitor general knows, attorney general cannot publish list former clients due client confidentiality.
[ interruption.]
opposition members groan, client confidentiality fundamental principle.
absolutely ridiculous.
shadow solicitor general mentioned recusal.
attorney general already indicated place recused matters.
law officers' convention prohibits listing matters.
law officer ever published list cases recused solicitor general, predecessor every conservative law officer previous administration rightly properly understood duty declare previous earnings.
attorney general refuse declare moneys received practice barrister?
acknowledge whether continues receive payments predecessors routinely declared?
attorney general think one rule another rule everyone else?
attorney general house lords, rules apply different apply house commons.
difference attorney general previous solicitor general.
requirements peers, including attorney general, apply much shadow attorney general.
lords commissioners standards said considered complaints made shadow justice secretary peers code conduct, dismissed.
order.
past 10. 30 need get questions.
whether meetings counterparts devolved administrations since taking office.
government committed strengthening relations devolved governments fostering greater collaboration, built mutual respect trust.. member would expect, law officers regularly meet counterparts discuss shared priorities.
scottish national party' deposit return scheme complete shambles, last conservative government stopped, preventing hurting scottish businesses regulation higher costs.
snp government facing legal action scheme, businesses seeking hundreds millions pounds compensation.
appreciate solicitor general cannot comment live case, confirm snp government solely responsible costs may incurred handling case?.
member right cannot comment specific matter raises, happy look write.
assessment made potential merits use technology improve efficiency criminal justice system.
new technology potential bring transformative benefits criminal justice system, public services broadly.
regard artificial intelligence, cps sfo keen explore efficiency opportunities new technology bring, mindful ethical considerations.
seen sickening rise predators using ai technology generate child sexual abuse images.
glad government recently announced measures close loopholes area, solicitor general assure whole criminal justice system using every new technology ai, well tough sentences, crack protect children victims horrific abuse?.
friend right raise extremely important point.
exactly welcome home secretary' announcement government first world make illegal possess, create distribute ai tools designed generate child sexual abuse material, punishable five years prison.
steps taking help ensure increased prosecution rates rural crime.
government committed keeping everyone country safe, whether live town, city rural area.
putting police officers police community support officers beat, bolstered crown prosecution service' workforce.
specific regard rural crime, committed implementing equipment theft( prevention) act 2023, continued funding national rural crime unit.
sure solicitor general knows, fly- tipping commonly reported rural crime.
2022- 23, last year full data, well 13, 000 significant multi- load incidents; use phrase specifically, internal description.
incidents cost £4 million clear, yet 22 custodial sentences handed time.
assurances give constituents egregious examples fly- tipping, like saw lichfield two weeks ago, result jail time perpetrators?
fly- tipping blights communities, grateful.
friend raising issue.
know also raised minister food security rural affairs, happy arrange meeting local chief crown prosecutor discuss matter.
call liberal democrat spokesperson.
tragic hit-- run case ryan saltern rural north cornwall constituency, well many cases across country, highlights concerning problem legal system.
driver failed stop, render aid scene, even call 999, leaving ryan dead.
case heard magistrates court, driver received four- month suspended sentence.
ryan' parents, helen mark, sister leanne campaigned tirelessly issue.
solicitor general please look issue conjunction cps department transport, meet discuss findings?
profoundly tragic case, grateful.
member raising.
heartfelt condolences go ryan' family.
know others campaigning changes law area, supporting families similarly tragic circumstances.
discuss case.
member raises colleagues ministry justice ensure receives full response.
steps taking help ensure effective prosecution people commit hate crime.
whether online person, stirring hatred inciting violence tolerated.
government determined take swift robust action stamp hate crime, perpetrators face full force law.
february marks lgbt history month, last night, many people came together' house hear progress made tackling hate crime lgbt community.
solicitor general outline steps taken ensure trans people particular feel safe, perpetrators hate crimes towards trans people brought justice?
cps prosecutes cases referred, provided meet full code test crown prosecutors.
think would admit regarding incidents.
member refers.
cps police national hate crime leads committed joint working increase number police referrals cps hate crime offences.
call chair justice committee.
criminal legal aid advisory board asked government raise fees rape serious sexual offences cases address shortage advocates.
prosecutors often earn 30% 40% less defence barristers case.
solicitor general think look fees ensure shortage advocates, particularly serious cases?.
friend right identify problem.
know discussions rasso charities constituency shortage counsel direct contributor cases adjourned delayed.
contributes unfortunate slow pace justice, victim attrition.
ministers ministry justice committed work bar leadership via criminal legal aid advisory board, look longer- term reform legal aid.
( urgent question): ask foreign secretary make statement situation israel occupied palestinian territories.
grateful.
friend raising important matter, urgent question granted.
whole house well aware people gaza, many lost lives, homes loved ones, last 14 months conflict living nightmare.
clear must see negotiated two- state solution, sovereign palestinian state includes west bank gaza, alongside safe secure israel, jerusalem shared capital.
framework peace decades.
priority remains ensuring fragile ceasefire continues, hostages released, much- needed aid gets gaza rebuild pathway sustainable peace.
palestinians must determine future gaza, support regional wider international community.
would oppose effort move palestinians gaza neighbouring arab.
must forced displacement palestinians, reduction territory gaza strip.
palestinian civilians able return rebuild homes lives.
right guaranteed international law.
gaza home million palestinians remains integral part must become future palestinian state, palestinians living next israelis peace security.
played critical role negotiating ceasefire agreement israel hamas, alongside qatar egypt.. members may know, prime minister reiterated call president trump.
must work together ensure ceasefire implemented full becomes permanent.
investing ceasefire support surge aid needed.
alongside existing support, 28 january announced £70 million funding ensure healthcare, food shelter reaches tens thousands civilians, support vital infrastructure across occupied palestinian territories neighbouring countries.
also concerned expansion government israel' war aims operations west bank.
stability essential crucial time.
recognise israel' right defend continuing threat posed armed groups, must show restraint ensure scale conduct operations commensurate threat posed.
civilians must protected destruction civilian infrastructure minimised.
remains opposed illegal settlements, expansion settler violence.
conclusion, attention must turn secure permanently better future israeli palestinian peoples, grounded—to reiterate point final time—in two- state solution.
thank right.
friend statement.
context approach question following 16 months bloodshed deaths almost 50, 000 palestinians, welcome temporary ceasefire.
remarks president, conference israeli prime minister, “take gaza strip” create “riviera middle east”
“1. million palestinians living gaza” live “other countries”, reckless dangerous.
emboldened israeli defence minister katz overnight propose displacement palestinians gaza.
remarks generating fear tension palestinian population, across middle east—as evidenced statements egypt, jordan, saudi arabia others—and cause concern determined demonstrations.
president also restored arms shipments, ended funding nations relief works agency, withdrawn un human rights council.
netanyahu says israel redraw map, israeli defence forces detonated whole streets jenin refugee camp west bank.
dangerous circumstances careful, calculated accurate use language.
forced displacement type advocated, already occurred within gaza strip, breach international humanitarian rights war crime.
advocating expulsion people also justly described ethnic cleansing, achieved yet appalling violence.
acknowledge government wish maintain diplomatic relationship, long- standing friend, role friends honest, must use influence.
prime minister' remark yesterday palestinians “must allowed home” welcome, government must go.
minister say rejects president' remarks, israeli prime minister defence minister?
confirm recognition palestinian state urgent necessity resolving conflict?
confirm borders state 1967 borders set un security council resolution 242?
finally, government respond international court justice advisory opinion israeli occupation occupied palestinian territories?
grateful.
friend many points.
course, right underline appalling suffering many gazans experienced recent months.
also recognise suffering hostages families.
truly horrendous time gazans, palestinians israelis.
ceasefire must held, phase, phases, ultimately must see two- state solution..
friend talks role egypt, jordan saudi arabia.
reassure continues work partners region towards peace, important.
mentioned unrwa.
sure aware government' position: believe unrwa must continue operate, gaza west bank, relation palestinian refugees, region broadly.
also mentioned situation jenin.
clear: must de- escalation.
deeply concerned potential instability recent developments.. friend' primary question around displacement, referred prime minister' statement yesterday.
prime minister could clearer said; like many, moved “the image thousands palestinians literally walking rubble try find homes communities gaza. must allowed home.
must allowed rebuild, rebuild way two- state solution. ”
—[ official report, february 2025; vol. 761,.
745.]' position crystal clear.
believe confusion around, appreciate.
friend suggesting.. friend asked' position recognition.
aware stated position number times house, including length statement foreign secretary ceasefire deal agreed.
clear: palestinians right, israelis, sovereign state live security.
determined ensure recognition time conducive achieving two- state solution, right peoples.
finally, subject icj,.
friend aware court' determination detailed judgment, took many months come.
behoves judgment, important government consider detail.
exactly, update colleagues soon come determination.
call shadow minister.
ceasefire remains fragile.
continues long road ahead.
want agreement hold, means every hostage must released, accordance terms phase agreement, subsequent phases.
videos watched released hostages reunited families immensely moving.
cannot even begin imagine pain suffered since october 2023.
also hold firmly thoughts hostages remain cruel captivity hands hamas, families continue anxiously await news loved ones.
awful news eight hostages make home alive must unbearable families.
reiterate call government everything power, partners, push humanitarian access still held hostage.
offer whatever practical support facilitate smooth release hostages.
testimony emily damari location captivity also serious, thorough independent investigation urgently needed.
would grateful clarity minister government formally responding, beyond calls investigation.
subject aid gaza, minister give update three points?
first, turnaround time british aid—the time reaching warehouses region entering gaza?
secondly, metrics,, government using monitor distribution aid entered gaza?
finally, since ceasefire, additional types categories aid delivered?
grateful right.
lady questions, also concern expressed situation remaining hostages families.
tel aviv, privilege meeting brother emily damari, well hostage families, obviously suffering extreme.
right.
lady said, particularly harrowing families eight hostages died.
know whole house recognise pain suffering undergone large number gazans lost lives.
great many people, course, unaccounted.
many, situation unimaginable, try put shoes returning former homes, cases trying find whether family members rubble.
horrific experience must going.
right.
lady asked three questions, deal moment, also rightly pressed issue emily damari' captivity allegations held unrwa facilities.
commissioner lazzarini, head unrwa, said claims hostages held unrwa premises “disturbing”, agree.
welcome unrwa' call independent investigation misuse facilities, indeed investigations previously: colonna review investigated allegations, worked unrwa ensure investigations thorough, appropriate changes made.
let turn right.
lady' questions.
asked turnaround times aid getting gaza.
certainly seen far speedier throughput, sure would agree need see commercial shipments goods getting gaza; necessary delivery food supplies scale required.
continue push government israel enable happen quickly possible.
metrics used comes distribution aid, working closely trusted partners, right.
lady would expect, continuously monitor distribution supplies.
much activity undertaken jointly countries, well un agencies, work closely ensure aid delivered needed.
lastly, right.
lady asked whether change types aid.
need access tents particular, well forms shelter medical supplies.
jordan, saw medical supplies possible deliver gaza, need access.
seen improvements areas, given scale challenge, need see improvements, especially relation water sanitation great deal destruction.
urgent action needed improve position.
rose— members seven minutes late, please embarrass standing.
seen really worrying escalation violence west bank, time fragile peace found gaza.
large parts jenin refugee camp completely destroyed israeli security forces, thousands forcibly displaced.
unrwa services interrupted.
measures minister taking ensure palestinians live safely securely homes west bank?
grateful.
friend raising issue.
considerable expertise area humanitarian support, many members chamber.
said previous response, concerned situation jenin, continue monitor carefully.
clear peace stability west bank everyone' interests—it state israel' interests, interests palestinians.
18 december, statement un security council meeting occupied palestinian territories, called israel stop illegal settlement expansion palestinian land, considering options taking action.
call liberal democrat spokesperson.
president trump' proposals forced displacement gaza'.
million inhabitants would constitute grave violation international law, threaten fragile ceasefire return hostages.
minister condemn?
palestinian people right self- determination state, british policy decades, government finally commit immediate recognition palestinian state along 1967 borders?
welcome ceasefire given opportunity flood gaza aid, freeze aid funding reportedly impacting humanitarian response; non- governmental organisations forced lay aid workers.
impact humanitarian response gaza, including british- funded programmes, conversations government american partners persuade abolishing aid would dire mistake?
grateful.
lady important points raised.'
position right return could clearer.
quoted prime minister' remarks, definitely palestinians must allowed go back homes communities gaza, must allowed rebuild.
line international law.
doubt whatsoever' position.. lady asked position recognition.
responded answering.
friend member middlesbrough thornaby east( andy mcdonald).
clear believe important palestinians israelis sovereignty required, security necessary order live peace.
ensure' decision recognition contribution process towards two- state solution, desperately need see.
finally,.
lady asked aid.
grateful members coming briefing yesterday minister middle east,.
friend member lincoln( falconer), covered matter.
notes decision pause foreign aid funding three months, pending review.
lot commentary. fast-
moving situation, monitoring closely indeed,.
lady would expect.
course, matter.
clear must continue support people gaza, must provide life- sustaining support, must work whole range partners, continue.
vast swathes infrastructure gaza destroyed.
work government undertaking supporting palestinian people rebuild homes communities, right international law?
critical issue.
course, need ceasefire held.
said, move phase phases, also need ensure day-- next- phase planning gaza, see building gaza' governance security institutions, course, infrastructure,.
friend rightly stated.
clear gaza' recovery reconstruction must palestinian- led.
supported palestinian authority particular.
proud expertise supporting work, important reconstruction continue required pace scale, need see ceasefire holding enable.
practical support government giving egypt rafah crossing reopened medical emergencies?
happened previously, put enormous pressure egyptian health service caused civil unrest egypt.
right.
lady knows, egypt also pressure southern border due conflict sudan.
agree support egypt critical time important?
grateful right.
gentleman underlining egypt' role incredibly difficult humanitarian situation, particularly relation medical evacuees gaza.
also right underline egypt housing many refugees sudan.
reassure right.
gentleman seeking work egypt.
supported egyptian ministry health population £1 million, delivered egypt, support medically evacuated palestinians gaza.
exploring support egyptian system, gearing receive large numbers medical evacuees.
world watching, let clear house' reaction brazen attempt rip international law echo generations.
61, 000 palestinians killed, ceasefire hanging thread, blueprint ravage gaza, ethnically cleanse palestinians resettle land, exactly diplomacy refusing sanction israel led?
palestinians facing mass expulsion, reoccupation resettlement, international rules- based order ripped shreds.
believe incredibly important engage diplomatically relation conflict.
absolutely right sought work partners issues, supported statements within un security council, worked partners region, sought achieve change, sought ensure ceasefire agreed.
need see hostages released, need surge aid gaza, ultimately, need work countries towards two- state solution necessary.
believe work important, believe members would forgiven government engaged determinedly actions.. friend asks' position, particularly right return.
stated clearly, including highest level prime minister' statement yesterday, walking rubble get back homes communities gaza must allowed home.
course, saying, prime minister restating international law.
minister accept got 16 months weakness vacillation government previous government?
contemplate hundreds thousands people returning homes dig relatives rubble, welcome return hostages, 40, 000- odd orphans—and even amputees—does recognise hot air heard governments, frankly, got situation israelis demolishing buildings jenin people still inside president openly contemplating forcible transfer palestinians?
right.
lady accepts vacillation, confirm couple things avoidance doubt?
first, arabs, palestinians particular, entitled protections international law everybody else?
secondly, still affirm support un security council resolution 3236, guarantees palestinians' safety, security sovereignty land?, stop talking actually take action enforce matters law?
right.
member aware discussed previously, government taken different approach previous government matters accountability.
clear' arms export regime held operated line international humanitarian law.
underwrote decisions took autumn: said would examine regime deliver, examined regime suspended number licences.
also aware new government' different position legitimacy international criminal court, international court justice unrwa, aware resumed funding unrwa.
want labour point many.
members want ask questions, important engaged diplomacy sought work partners.
believe.
members would expect government engage un matters, rather walk away.
would underline international law universal: must be—that founding principle.
operates regardless circumstance population individuals talking.
right.
member' last point, clear right return.
television footage many thousands palestinian men, women children walking back northern gaza powerful reminder forceable displacement already suffered, extraordinary resilience people.
real anger among palestinians today, yet, existence homeland subject whims another colonial power.
pleased minister confirmed unshakable policy right return palestinians, rebuild homes lives, would agree un secretary-
general, said today staying true international law “essential avoid form ethnic cleansing.?
grateful.
friend raising images many seen television screens palestinians returning homes gaza.
prime minister explained, many cases choice walk back homes destruction roads infrastructure, many homes destroyed.. friend right experience displacement felt significant numbers gazans: 90% gazans displaced least nine times.
underline yet another time,' commitment international law clear.
prime minister foreign secretary restated, restate today.
grateful minister response.
friend member esher walton( monica harding) usaid, grateful know impact assessment government' decision usaid ongoing, particularly relation humanitarian situation gaza.
part assessment, government consider return.% gross national income overseas development assistance?
longer reliable global partner, surely.
return.% gni spent overseas development,.
lady aware party' position—the position government—is determined return level spending fiscal circumstances allow.
clear must play part humanitarian questions, broadly development, must seek work partnership countries.
ensured fed decisions next year' one- year spending review, case longer- term spending review well.
prime minister quite clear said dispatch box right gazans return remain land absolute.
return, many hundreds thousands psychologically physically damaged children, unprecedented recent memory., british state, help?
know.
friend concerned issue given considerable medical expertise.
acting ensure part support children gaza, continue.
urgent discussions partners, discussions extend concerning issues around psychosocial trauma experienced children ensuring vulnerable children receive support need future.
welcome news hostages released, shocking scenes seen brave young women surrounded terrorists demonstrate hamas still charge gaza.
question turns ensure palestinian people return safe secure homes, terror tunnels destroyed hamas play part governance gaza.
given hamas charge, president trump made announcement could done, british government come counter proposal reasonable achievable?
share.
member' concern scenes, sure members house well.
government clear: hamas must play part future governance arrangements.
seeking work practical manner palestinian authority, especially making sure expertise need reform programme working towards reconstruction recovery important gaza.
minister right say past 14 months gaza living nightmare need safe secure palestine alongside safe secure israel.
agree absolutely must forced displacement gazans.
minister say focusing key issue, supporting ceasefire rebuilding gaza?
grateful.
friend important question.
sought invest ceasefire.
reason, last week, announced additional humanitarian support support relation much- needed services gaza, could ensure surge aid, necessary,, sustained.
important, progress phase ceasefire phase, phase, ultimately towards two- state solution.
amount rowing back state department change fact president intimated earlier week amounts ethnic cleansing.
government view, prosecuted, plan would amount ethnic cleansing?, government understand ethnic cleansing?
heard awful lot warm words government ambition believe, stand delivered around immediate humanitarian crisis, let forget horrors happened past 18 months due vacuum created international inaction plight palestinians last 50 years.
government change drastic situation?
moments ago, listed decisions government taken different previous government.
determined ensure clear jurisdiction international criminal court international court justice.
also removed ban unwra funding, supported moves un, security council, specifically focused trying push forward two- state solution important.
refer.
gentleman previous remarks prime minister underlining importance right return.
yesterday, welcomed prime minister' comments palestinians must allowed home must allowed rebuild.
rebuild way two- state solution, yet settler violence palestinians continues increase.
minister confirm government intention lifting sanctions imposed israeli settlers settler groups, government even consider expanding?.
friend aware imposed—i believe autumn—sanctions engaged promoted violence settlers.
condemn activity believe reduces prospect two- state solution.
course, talk future sanctions designations dispatch box would reduce efficacy, therefore.
thank minister clarity answers today.
aware iran played major role antisemitic regime funding hamas hezbollah, stated aim destroying state israel.
faith reconstruction gaza, people want faith secure situation.
attitude white house towards iran different previous one.
action government taking involved ensuring iran able- establish fund arm groups specifically want destroy state israel?
grateful right.
member comments.
government clear iran long destabilised middle east.
obviously done military means, also given financial political support proxies partners, including iranian- aligned militia groups iraq syria, hezbollah lebanon, mentioned, houthis yemen.
continue work international partners encourage de- escalation.
long- term peace security middle east cannot achieved without addressing iran' destabilising activity—the government clear.
trump lifted lid israel' real plan: ethnic cleansing—the forced displacement—of palestinians.
nobody claim longer know know going: genocide.
warm words world two- state solution stop; sanctions, world' top court demands.
means bans israeli settlement goods entering country.
means sanctions trade arms embargo.
without, people house never able say everything could stop crimes echo generations.
minister confirm government finally treat israel rightly treated russia impose widespread sanctions?.
friend' question forced displacement, clear earlier fact government absolutely determined ensure forced displacement.
would contrary international law.
gazans must allowed home, words prime minister, “must allowed rebuild”.
[ official report, february 2025; vol. 761,.
745.].
friend asked situation relation arms exports.
aware september suspended number export licences israel use military operations gaza, refer previous response sanctions designations.
president trump' comments earlier week grossly irresponsible dangerous.
minister recognise forcible displacement population occupation constitutes ethnic cleansing war crime?
clearly unequivocally condemn remarks president trump?
recognise state palestine, essential step long- term sustainable peace articulated support?