currently, section 12() act provides operator licence may specify limit amount licensee' liability indemnify section 36, contrasts regulation 220 space industry regulations 2021 made powers section 34() 2018 act, whereby operator licence must specify limit amount licensee' liability damage injury third parties.
also contrasts section() outer space act 1986, regulates nationals, scottish firms bodies incorporated law part carry space activities outside.
require licence specify maximum amount licensee' liability indemnify government section 10 act.
responses government' consultation spaceflight liability, insurance charging, government aware operators holding unlimited liabilities could barrier conducting spaceflight activities.
consultation confirmed launching nations limit liabilities provide state guarantee spaceflight activities conducted territory.
current government policy guidance spaceflight operator licences contain limits amount operator' liability amount insurance required hold, operator face unlimited liability.
however, industry operators continue lobby legislative certainty raised, spaceflight activities commercially viable, needs clear mandatory cap amount liability indemnify section 36 2018 act.
bill provide legislative certainty amending “may” “must” section 12() 2018 act, operator licence must specify limit amount operator' liability section 36.
bill makes small amendment section 36() 2018 act.
proposed amendments 2018 act meet key ask space sector regulatory improvements provide assurance investors limits amount operator' liability included licences.
bill also address recommendation made taskforce innovation, growth regulatory reform.
parliamentary scrutiny.
science technology committee raised question operator certainty liability caps second report 2022- 23 session, “uk space strategy satellite infrastructure”, published november 2022.
taskforce innovation, growth regulatory reform considered current requirements viewed “as discouraging investment making uncompetitive”.
recommendation 15.
“amend space industry act 2018 cap liability indemnity requirements licence applicants launch operate satellites.
also consultation.
13 october 2020, government published consultation spaceflight liability insurance charging.
respondents raised concerns wording section 12() space industry act 2018, licence “may” contain limit liability respect claims made section 36 act.
march 2021, response consultation, government said regulations guidance spaceport spaceflight activities: “if another suitable piece primary legislation brought forward, government may seek amend wording section 12() ‘may’ ‘must’.
benefit services provided satellites.
might pay morning coffee using contactless payment, google pay even cash withdrawn atm; none would possible without satellites.
satellites provide precise references navigation, communication remote places, pictures changing planet, mention support provide defence security.
satellite data, space technology space applications used enhance everyday life.
space sector hugely valuable' economy. worth £17. billion directly employs 48, 000 people.
supports 126, 000 jobs across supply chain.
already one world' strongest centres advanced satellite manufacturing.
thanks government, possible launch satellites spaceports, rather relying solely overseas spaceports launch- built satellites orbit.
last year, historical first launch soil made virgin orbit spaceport cornwall.
december, saxavord spaceport shetland islands became' first licensed vertical launch spaceport, follow.
new launch companies orbex skyrora built factories scotland, creating hundreds new jobs, ready take advantage new opportunities government created.
preparation debate, asked questions several members, address.
asked effect bill public expenditure, assure house entail additional expenditure, amendment line government policy.
asked whether transitional arrangements.. clause() provides bill come force two months day passed.
transitional arrangements required licences granted limit liability specified, virtue government' policy limiting liability.
asked whether ensured compatibility european convention human rights.
private member' bill, statement compatibility required.
however, recorded explanatory notes, department transport considers provisions bill compatible convention.
asked whether compatible environmental law., private member' bill, statement section 20 environment act 2021 required, explanatory notes say, department transport view bill contain provisions, enacted, would environmental law purposes section 20.
narrowly focused bill addressing space sector asked.
hope amendments tabled, would shame unable progress deliver key ask increasingly important space industry amendments additions.
let give final summary purpose bill, think important benefit space industry.
company operate satellite orbit carry launch mission, must first obtain spaceflight operator licence space industry act 2018.
licence process ensures spaceflight activities undertaken safely, securely accordance' international obligations.
nations space treaties, state ultimately liable damage injury may caused space activities, even undertaken commercial space operators.
space industry act contains provisions help mitigate potential costs taxpayers arising commercial spaceflight activities.