bill recognises breadth depth slapps; currently, law focuses solely economic crime, slapps found areas law.- embracing legislation slapps, believe, truly significant step ensuring freedom speech removing clear abuse legal system.
therefore urge colleagues across house give bill full support.
house proud country' international reputation upholding rule law.
current global climate, following recent murder russian opposition leader alexei navalny, freedom cannot take granted.
navalny incredibly brave man, wife inspiration.
navalny wanted world know truth kind man putin, today, helping aim.
protection legal system must priority house, ensuring country' reputation continues long future.
reason, thank.
member caerphilly( wayne david) bringing bill today, urge colleagues support.
beef law ensure allow legal system manipulated abused bad- faith actors wishing shut freedom press freedom speech.
2021, investigation new york times found four six prior years, litigants russia kazakhstan involved civil cases england foreign nationals.
cases sought orders freeze assets people worldwide.
individuals corporations—many countries freedoms enjoy country exist—use strategic litigation public participation claims harass intimidate journalists authors sharing information parties want seen known.
prime example case brought multiple russian billionaires, including former chelsea owner roman abramovich, attempted sue author publisher book “putin' people”.
book delved deep relationships oligarchs russian president vladimir putin—a relationship individuals cared deeply suited, journalists face legal action pointing.
mentioned, kazakh mining company brought case another journalist, tom burgis, contents book published illegally gained money global economy.
thankfully, attempt silence journalist failed.
raised issues surrounding “putin' people” chamber, alongside many colleagues across house, including.
friend member isle wight( bob seely), whose work issue commend.
point lawsuits threaten defendants colossal legal costs—we talking amounts normal person afford—and harass intimidate capitulating.
“putin' people” author catherine belton publisher left staggering £1. million legal bill following case brought.
today' bill presents opportunity prevent attempted silencing authors journalists russian billionaires, bad- faith actor.
would put place new rules, claims deemed slapps could dismissed defendants could protected paying claimant' legal costs, unless justified.
government strong condemnation slapps, proud see economic crime corporate transparency act 2023 recently receive royal assent.
act allows judges throw slapps relating economic crime, good first step: least 70% slapp cases identified foreign policy centre 2022 connected financial crime corruption.
however, cannot must stop, welcome fact government supporting bill.
need prevent forms slapps, bill mechanism.
urgency issue cannot overstated.
coalition slapps europe found 820 slapps took place europe 2023, compared 570 2022—a 44% increase.
named slapp hotbed, forum choice would- slapp initiators.
birmingham law school professor said high costs defamation litigation ability foreign claimants resolve disputes made country ideal location slapps.
legislatures already taken action.
several introduced similar laws, european expected approve similar anti- slapp directives next week.
result, pass bill today, risks left behind area proudly leading.
places prohibit slapps, chance cases brought increases.
must clear purpose slapps silence critics; legal merits.
must act protect country' international reputation upholding rule law, hard- fought freedoms speech, justice press.
must ensure journalists publishers publish information, backed sources facts, concerning individual, matter size bank account.
country proud leadership shown following bloody russian invasion ukraine, passing bill would small important way contributing leadership.
thank.
member caerphilly bringing bill chamber, look forward supporting passage house.
commend.
friend member caerphilly( wayne david) work bringing bill house, thank campaigners prevent misuse litigation suppress freedom speech.
democratic press freedoms fundamental rights challenging corruption abuse power.
whistleblowers speak journalists free press report truth, society better.
week, julian assange' extradition appeal closed royal courts justice.
concerning hear unwell unable appear court.
conscious proceedings ongoing, want say human rights central happening case.
issue treated, simply telling truth; extradited, could risk treatment amounting torture, forms ill- treatment punishment, including death penalty.
julian assange' case profound consequences press freedom democracy around world.
cannot say stand press freedom freedom exists challenge certain powers, go beyond want.. friend said, freedoms undermined rich powerful use threat costly legal action suppress public criticism., last year, many welcomed amendments economic crime corporate transparency act 2023 gave judges new powers dismiss lawsuits attempt silence speaking economic crime.