happy discuss specific issues.
member caerphilly, bill, see ensure either reassure accommodate specific issues wishes see covered.
issue became increasingly pressing russian oligarchs allies putin used process ends.
alongside, saw behaviour multinational corporations disreputable landlords use abuse processes.
slapps must always taken seriously tackled swiftly.
house, ability privilege ensure abuses addressed head-.
house stands free speech holding powerful account, always seeking ensure best interests public, widest sense, served law.
slapps- style litigation abuse power designed inhibit public interest investigations reporting.
harm slapps cause stifle public comment forcing removal editing; also discourage journalists, academics campaigners investigating issues first place, leaving matters public interest undiscovered british public dark.
way, effect slapps far pernicious.
cannot sit allow media feel people organisations cannot subject scrutiny unlimited financial firepower mobilise aggressive legal tactics.
quote andrew galizia, whose mother daphne, maltese investigative journalist, murdered 2017: “the aim lawsuits deprive target time resources, deter others taking story.
mother subject 43 lawsuits time death.
regardless whether claim aimed author, academic, journalist private individual, abuse law muzzle free press must go unchecked.
allow justice system abused.
government' response original call evidence, said although powers enabling courts strike cases abuse process, powers need strengthened counteract sophisticated aggressive actions brought slapp claimants.
house aware high- profile cases shone light slapps—cases brought british journalist tom burgis, members already mentioned, sued libel high court enrc, oligarch- owned mining company, following publication “kleptopia: dirty money conquering world”.
multiple claims issued tom burgis enrc, targeting individual author rather publisher.
claims concerned tweets, podcasts articles mentioned book.
case dismissed early.
statements complained found defamatory burgis vindicated, many cases reach courtrooms due intimidatory tactics costs run aggressive claimants proceedings even initiated?
think point made.
member hammersmith( andy slaughter), address couple points juncture.
engaged sra continue.. member mentioned, warning notices already issued.
fines misbehaviour solicitors firms increased, pre- action behaviour legitimate cause concern.
government continue engage regulator see addressed.
many people volunteered public bill committee, sure, indulgence.
member caerphilly, look issue depth.
evidence number slapps increasing year year.
11 cases 2020, 25 2021 29 2022.
worrying abusive conduct, whereby deep pockets attempt financially bully dissenting voices, unacceptable democracy.
courts must pawn underhand attempts cover corruption wrongdoing.
slapps modern- day struggle david goliath: individual journalists, academics authors extremely wealthy individuals corporates unlimited resources side.
cannot let type intimidation harassment stand.
right wrongdoing dubious deals laid bare world see, expose behaviour afraid repercussions.
government listened introduced economic crime corporate transparency act 2023 tackle slapp claims connected financial misdeeds.
act meant first country world legislate slapps national level.
although argue whether overdue, certainly first, ought take pride fact legislature acted faster.
act gave cover small part slapps regime, targeted one part economic crime, private member' bill seeks address gaps.
make sure definition slapps comprehensive.. member tiverton honiton( richard foord) raised issue behaviour test objectivity subjectivity.
issue subjectivity unusual, court consider evidence comes assessment, including explanation claimant claim reasonable.
courts, course, well versed taking information account.
test subjectivity intent unusual, well established court system.
clause gives specific examples slapps- type behaviour.
believe careful balance standard practice intent tightening things give objective guidance judiciary constitutes slapps- type behaviour.
bill follows economic crime corporate transparency act establishing cost- protection regime limits legal costs slapps claims, protecting defendants obscene costs run claimants increase intimidatory effect claim.
also help address glaring inequality arms parties cases.
course, one big steps forward ability secure early dismissal cases rumble rack fees, particularly defendants.
ability strike cases early stage big part cost- protection armoury.
reforms also ensure balance defending people slapps- type behaviour protecting access justice, fundamental part system.
courts judiciary determine whether case slapp whether merit.
acted remove level fear risk cases engender.
government glad welcome support bill, builds important progress already made.
thank.
member caerphilly seizing moment introduce private member' bill.
opportune time build done far, make comprehensive.
outlined well, government found scourge slapps unfortunately spreading new areas, sexual harassment, clinical negligence landlord tenant disputes.
purpose bill tackle behaviour.
behaviour looks like duck quacks like duck,' slapp.