beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
second reading beg move, bill read second time.
member nearly 23 years.
[. members: “no!] know difficult believe, true.
first occasion name drawn private member' bill ballot; pleased say name drawn fourth. thought long hard appropriate best piece draft legislation bring forward.
decided bill, genuinely think incredibly important, set house.
bill tackles strategic litigation public participation cases, widely known slapps, forms.
last year, labour opposition welcomed measures enacted economic crime corporate transparency act 2023 ensured slapps relating economic crime tackled.
pleased bring forward bill expand.
reform protect freedom speech public interest something parties hold dear.
debates house place broad consensus need reform tackle pernicious effect slapps.
however, houses clear economic crime corporate transparency act go far enough.
slapps taken take many forms.
vital bring forward legislation genuinely tackles issue holistic rounded sense.
many examples slapps.
refer high- profile cases reached court received publicity, others received much publicity.
begin case sure.
members aware, attracted great deal attention.
2022, defamation case reportedly brought journalist tom burgis, financial times
publishers harpercollins kazakh mining company.
case concerned book burgis entitled “kleptopia: dirty money conquering world”.
defamation case brought roman abramovich journalist catherine belton harpercollins regarding book “putin' people”.
excellent book well worth reading.
legal assault book number lawsuits quick succession, justifiably provoking group campaigners free expression state london' courts becoming venue choice legal action designed “quash critical journalism”.
catherine belton, author “putin' people”, called introduction reforms tackle global industry, based london.
hopefully, bill begin address significant problem seriously.
case amersi.
leslie.
british business owner, mohamed amersi, brought defamation case charlotte leslie, former conservative mp managing director conservative middle east council.
familiar case, shadow minister middle east north africa. case concerned memo amersi' background dealings russia.
put together response attempt become chair cmec.
claim amersi struck, failed show memo caused serious harm reputation.
high-
profile cases involve slapps.
case nina cresswell named person violently sexually assaulted original report dismissed police.
commendably wanted alert women may become victims sexual assault.
man named sued defamation.
cresswell landmark judgment last year, fact fight case demonstrates huge gaps slapp claimants ready exploit, need address fact.
also heard stories patients left negative reviews botched plastic surgeries issued slapp claims surgeons.
heard tenants spoken uninhabitable housing issued slapp claims landlords.
wrong must stopped.
given examples relatively high- profile cases, also well known.
many cases attract attention court many know individuals intimidated legal proceedings actually commence.
data government tip iceberg.
suggested, slapps extremely pernicious action reaches court.
pre-
action letters legal pressure applied well proceedings initiated.
often results search investigation withdrawn publication,, cases, whole variety different areas, effectiveness threats intimidation cases never see light day.
accordingly, never reflected available data.
come press country.
let remember, country champions freedoms abroad, must ensure free press, real pillar democracy, never feels vulnerable self- censors vital matters public interest.
one law.
furthermore, one proper scrutiny matter public interest.
data, provision figures coalition slapps europe deeply concerning.
estimates 29 slapps england wales 2022.
25 2021 11 2020.
case' august 2023 report recorded total figure europe past decade 793.. member mentions coalition slapps europe.
wonder whether agrees anti- slapp coalition proposed bill, drafted, would introduce subjective test, requiring court infer state mind purpose filer.
agree would create complexity, costs delay, would potentially make bill ineffective?
issue considered carefully,, indeed, given great deal consideration much debate.
point,.
gentleman give way?
may respond point made? vital issue considered properly deeply.
hope much, successful today, debate continue committee, consideration may given issue.
moment, erring side suggested private member' bill.
think bill strikes balance.
quite accurate talk subjectivity objectivity, judge make determination facts presented knowledge case conducted.
moment err favour saying false dichotomy, something considered committee.
join concordance.
member caerphilly( wayne david).
excellent piece legislation broadly support.
wanted respond comment.
member tiverton honiton( richard foord).
subjectivity actually fundamental part legal system already: talk often man clapham omnibus.
reasonableness test, think anything bill scope inappropriate.