freedom speech one fundamental rights every democracy.
constitution starts: “congress shall make law respecting establishment religion, prohibiting…the freedom speech, press; right people peaceably assemble, petition government redress grievances.
incredibly powerful potent set clauses prevents situation discussing happening.
rely article 10 european convention human rights; say, avoidance doubt, get wood chipper faster get division lobby take.
article 10 incredibly important, adequate task ahead, important bill.
member, want able go talk correct, right, proper decent, without rely fact immunity chamber, cannot without fear favour moment, lawfare system—i think.
member poplar limehouse coined term, effective way describing going—is basically used destroy one fundamental principles democracy.. member caerphilly entirely right proper bring bill.
enthusiastically support; needs people bill committee gets stage, there—and afraid talking lot.
pleasure take part debate, particularly chair,.
essentially debate free speech, know great concern chamber outside.
also particular concern.
friend member caerphilly( wayne david), congratulate bringing bill forward.
quite busy hat, shadow minister middle east, good time friday promote bill.
hope government' support.
would say became live issue house right.
member haltemprice howden( david davis) held january 2022 debate lawfare court system; everything american, terms “slapps” taken language, lawfare effectively thing.
day, really issue' first run-, replied opposition.
many strong contributions, debate put issue map, including government' map.
let give government little bit credit, although much; progress.
heard economic crime corporate transparency act 2023, dealing issue slapps, particular way particular type offence—that, around economic crime—and anti- slapps taskforce also meets, somewhat disappointing government brought forward comprehensive legislation issue.
hope use agency.
friend member caerphilly get something books time available.
nevertheless, done entire job.
criticism.
friend, know whether invitation bill committee well.
deal three points need slightly attention.
first,.
friend mentioned, issue slapps taking place dark—pre- issue,.
attention solicitors regulation authority issuing guidelines, still quite strong feeling many slapps effective long getting courtroom intimidation—which underemphasise—placed individuals.
may authors journalists, may individual members public.
intimidation may even corporations, yet cannot take risk people deep, bottomless, pockets.
heard £1. million cost catherine belton relation “putin' people”.
pocket money abramovich, publisher—let alone journalist—it significant sum money.
comprehensive view slapps act important relation resources.
want disagree.
friend, need look point anti- slapp coalition nuj raised—and.
member tiverton honiton( richard foord) —about subjective objective test.
easy.
obviously, subjective well objective tests throughout legal system.
nevertheless, real fear need defendant show subjective elements path claimant tie proceedings knots, complicate things drag.
know solution, least explore listen expert organisations, particularly national union journalists anti- slapp coalition, urging take course.. member think minor amendment could introduced add objective test based observable features abuse, help prevent litigation misused suppress freedom speech?
sounds like.
member wants bill committee drafting amendments head.
never known private member' bill committee popular.
legal draftsman know answer question, need bottom issue, seems attracting attention.
issues raised overlaps defamation act, costs.
provisions costs bill, whether driving costs far, public interest.
number areas could explored, even short bill.
costs vital often neglected part legal process.
hobby- horse mine.
discussed media bill house, repeal section 40 crime courts act 2013, effect takes leveson part equation regard level playing field victims press abuse—if put way.
slapps, government appear support legislation prevent costs used weapon prevent people getting deserts day court, different situation comes media itself—i cannot life see difference.
course, leveson cuts ways; leveson also provided formula protecting small publishers exactly sort people take part slapps—indeed, could used word “slapps” report.
also protects innocent victims press abuse press magnates—not journalists small publishers major publishers—also bottomless pockets.
response passage bill, could minister think, least, government approach issue small publishers journalists sued order protect- called privacy—often nefarious activities—of wealthy individuals corporations.
affect anyone, including journalists like tom burgis, case.
experience discourage, next week hoping go launch latest book, “cuckooland: rich truth”.
let give little plug—it soon available good bookshops.
takes huge courage someone risk everything simply course prosecuting employment, risk bankruptcy dropped publisher—although risk, say, tom' case.
heard case charlotte leslie, former colleague, effectively persecuted courts.
lucky; protection privilege.