outlined well, government found scourge slapps unfortunately spreading new areas, sexual harassment, clinical negligence landlord tenant disputes.
purpose bill tackle behaviour.
behaviour looks like duck quacks like duck,' slapp.
[ interruption.]
sorry, rather clumsy english.
sure hansard correct.
bill major step forward, time legislate.
majority slapps thought linked economic crime, time move make definition- encompassing.
cover couple points raised.
members.. friend member west bromwich east( nicola richards) raised belton case.
information slapps cases formed part call evidence, reassure activities belton case part foundation bill.. friend member heywood middleton( chris clarkson) spoke forum shopping, look, sure raise customary fashion committee.
sure.
member caerphilly urge talk quite much promises.
credit members parties rallied support action issue introduce new laws help ensure integrity justice system support freedoms protections cherish.
ways, private member' bill fitting way complete government started.
spoken work solicitors regulation authority ensure tightens regulation, continue engage.
pay tribute anti- slapp coalition, enormously effective stakeholder.
coalition supported government' efforts, thank consistent engagement clarity issue.
department culture, media sport launched slapps taskforce last september, remit develop non- legislative recommendations tackle slapps.
good progress made number fronts, thank secretary state tireless commitment.
internationally, represented expert member council europe' working group slapps, concluded mandate december 2023.
draft recommendation produced course two years make way committee ministers, trust eventually adopted 46 member.
government acted last october legislating slapps, must allow courts abused legal system manipulated.
therefore pleased support bill, continue ensure speak corruption, hold powerful account guard freedoms voices protected.
let thank.
member caerphilly promoting bill.
also thank officials ministry justice providing necessary support move forward.
leave house, pleased good debate.
laudable many members parts house taken time attend make excellent contributions.
also pay tribute people organisations outside house, notably anti- slapp coalition.
worked tirelessly issue time, input tremendous value.
thank ministry justice civil servants assistance, briefings constructive engagement times.
number issues many members consider particularly important,- called issue subjective tests.
inclined agree minister said summing debate, accept room discussion, able deal detail bill goes committee.
agree cost fundamental issue.
number members cited examples enormously important ensuring justice done seen done.
evidence select committee, author catherine belton said london single letter cost much £9, 000, addressing concerns expressed number people.
one letter costs £9, 000, know much entire case could cost.
surely cannot right democratic country prides freedom speech, freedom speech pivotal, allows justice.
hope much bill continue progress house reach statute book, think would huge step forward parliamentary democracy.
question put agreed.
bill accordingly read second time; stand committed public bill committee( standing order. 63).
second reading beg move, bill read second time.
delighted introduce bill help support thriving dynamic space sector.
amend section 12() space industry act 2018 make clear legislation spaceflight operator licences must specify limit amount licensee' liability section 36 act.
2018 act enables commercial spaceflight activities, include launching spacecraft operating satellite orbit, example, activities operation spaceport management range, carried licence.
2018 act sets broad licensing regulatory framework carrying activities underpinned detailed provisions space industry regulations 2021.
nations space treaties place obligations responsibilities activities outer space.
particular, un space treaties make liable damage injury caused space activities nationals.
section 36 2018 act requires persons carrying spaceflight activities indemnify government number named public bodies claims brought government bodies respect damage loss arising, connection, spaceflight activities.
however, subject limit amount operator' liability specified licence, except prescribed circumstances, operator liable respect gross negligence wilful misconduct.
2018 act currently provides powers regulator specify limit amount operator' liability licence, act make mandatory.
currently, section 12() act provides operator licence may specify limit amount licensee' liability indemnify section 36, contrasts regulation 220 space industry regulations 2021 made powers section 34() 2018 act, whereby operator licence must specify limit amount licensee' liability damage injury third parties.
also contrasts section() outer space act 1986, regulates nationals, scottish firms bodies incorporated law part carry space activities outside.
require licence specify maximum amount licensee' liability indemnify government section 10 act.