goonhilly started bit like, developed much.
cannot remember figures top head, capacity amount data stored facility phenomenal.
ian jones, runs facility, always looking people go see brilliant things, radio astronomy, supported cryogenically cooled 30- metre antennas.
part global space communications network.
ambitions, hope 2030 cornwall isles scilly leader national space programme, exploiting physical, digital intellectual assets area, using satellite data overcome local global challenges, impact climate change, heard.
2030, data, space aerospace contributed additional £1 billion economic value cornwall isles scilly increased productivity jobs turnover, creating twice average gross value added per capita £45, 000. facilitate strategic ambitions, identified local national strategic leads support maintaining awareness priorities.
vital following aftermath happened newquay.
say, still much part cornwall isles scilly lep' priorities.
interlinked industries trying promote cornwall, renewables resurgence critical minerals.
critical minerals need come ground cornwall ensure satellites.
mentioned earlier, 150 companies sorts amazing things.
satellites size ford fiesta built go space.
going launch satellite—hopefully still reality—that takes deep- dive look space cornwall' landscape.
example, slightly different graded agricultural land.
grade 3b land, vulnerable proposals solar farms, actually fertile land cornwall.
learning satellites.
could go.
change.
friend member woking introducing today may look like small change, huge.
bring clarity companies city london.
friend member wyre forest talked, every single company mentioned, ensure level playing field everybody, everything clear continue build build build.
exciting future country cornwall.
thank.
friend member woking introducing bill.
pleasure follow.
friend member truro falmouth( cherilyn mackrory).
intrepid voyagers particular enterprise, defiant face adversity also voyage discovery.
made excellent speech picked bill really.. friend rightly identified putting big shiny things rockets firing sky; unlocking important bits economy.. friend member wyre forest( mark garnier) also made point incredibly eloquently.
go back adam smith see cosmic threads,.
opening new sectors economy empowering people.
delighted idea space lawyers.
promised go around waving llb, sounds awfully like superhero name would end giving.
really excited.
member science, innovation technology committee, pleased hear.
friend member woking( lord) mention report.
lot love went it—we enjoyed bit much, going deny!
find entire sector incredibly fascinating extremely exciting, aforementioned geekery potential.
think kids constituency exposed opportunities new horizons simply radar young people even five six years ago.
apprentices patch talking working area.
gone work airbus, fantastic things satellites.
recently went stevenage factory part industry trust fellowship, space aerospace.
one thing purports transferring energy space, genuinely game changer.
flabbergasted explained.
monitor climate change, satellites tell much heat transferring wood forests, know whether rainforests need reforested whether facing climate change.
5° 2°. mind-
bendingly brilliant stuff, available kids, five six years ago, might told, “right, finish school, either go work jjb sports factory road shop.
exciting, fantastically valuable hugely important things like financial sector.
greater manchester fairly sizable financial sector, great.
also large legal sector—i know used work.
would love space lawyer.
let' see rest year goes; might need become one.
ultimately, bill empowering.
thing love it—again, promise wave llb much—is simplicity elegance.
coltrane sax solo: simple brilliant.
changing word effectively empowers much.
power inestimable.
part report science, innovation technology committee put.
moment, disincentivising people innovating,.
saying instead people go take risks, ensure rewarded.
completely utterly obliterated go.
even second- stage fuel pump work, end business.
need alive need risk takers, every sector.
need people willing boldly go final frontier.
[ interruption.] finished yet.
shout “house!
everyone know done.
fundamentally, ensuring' future earth, stars, every right there—as much country.
thank.
friend allowing intervene, especially given rambled knows long.
one thing mention might interested defence sector., visited goonhilly, huge amount going.
talk maritime fleet bothered russians chinese daily basis, satellites space well.
hugely important forefront.
agree?.
friend entirely correct.
like, armed forces parliamentary scheme.
restraining mentioning culdrose giving excellent speech, course done.
defence sector incredibly important., making stuff bae systems airbus, defence manufacturers country create jobs opportunities.
hugely important, absolutely delighted support bill.
love technical merits.. friend member woking played absolute blinder something quite sensible.
give lived example, quite frankly, empire would able build second death star hook price