issue treated, simply telling truth; extradited, could risk treatment amounting torture, forms ill- treatment punishment, including death penalty.
julian assange' case profound consequences press freedom democracy around world.
cannot say stand press freedom freedom exists challenge certain powers, go beyond want.. friend said, freedoms undermined rich powerful use threat costly legal action suppress public criticism., last year, many welcomed amendments economic crime corporate transparency act 2023 gave judges new powers dismiss lawsuits attempt silence speaking economic crime.
however, given limited scope act certain shortcomings text, amendments fell short providing meaningful protection slapps.
inequality legislation subject slapps relate economic crime corruption.
know powerful men use power law silence women.
purpose proceedings, often described gagging orders, silence, intimidate, discredit disempower survivors.
campaigners call gendered censorship.
happens, also global phenomenon.
although welcome ambition bill, believe may scope amendments definition slapp, domestic abuse fully covered, particularly understanding “public interest”.
say know series libel cases wealthy men sought protect reputation women accuse abuse.
current legislation puts survivors disadvantage.
example, defamation act 2013, defendant libel cases argue public interest defence, available survivors.
appeal government look carefully, bill extended beyond civil courts family courts.
january 2022, participated backbench business debate use lawfare strategic litigation public participation seeking suppress public debate, bully people submission conceal vital information public interest.
described experience lawfare used.
house aware completely cleared vindicated snaresbrook crown court many others constituency around viewed vexatious litigation, pursued purpose shutting public participation democratically elected socialist member survivor domestic abuse.
use lawfare abusers pursue current ex- partner coming light.
aware occurrence civil litigation cases nature drastically increased, particularly following widely publicised amber heard versus johnny depp case.
common proceedings see brought men accused sexual misconduct/ domestic violence launching vexatious cases relation defamation, libel, misuse private information, harassment press injunctions.
un special rapporteur freedom expression, irene khan, writing dedicated report gender censorship 2021, said: “in perverse twist# metoo age, women publicly denounce alleged perpetrators sexual violence online increasingly subject defamation suits charged criminal libel false reporting crimes.
weaponising justice system silence women feeds impunity also undermining free speech.
addition, barristers jennifer robinson dr yoshida make argument book current situation strikes unfair balance right reputation right freedom speech.
missing legislation stands recognition importance additional rights: right live life free gender-
based violence right equality.
practice abusers weaponising civil litigation survivors continuation abuse, well additional trauma.
often find asking, “if cannot speak violence women girls, even tackle?
nature, cases misuse courts brought survivors silence- victimise emotionally financially.
urge government look situation family courts, well civil courts.
one suffer domestic abuse, anyone situation supported speaking.
matter public good public interest.
pleasure follow.
member poplar limehouse( apsana begum).
may start congratulating.
member caerphilly( wayne david)?
brought forward excellent private member' bill, entirely friday sittings.
love friday sittings; outed geek multiple occasions., job about—coming talking length stuff important people.
also lawyer wave llb.
passionate legal system believe keenly.
jewel crown state.
par excellence second none.
deeply grieves something important perverted narrow interest small cadre people rightly deduced technical flaw available, enough money exploit.
system exploitable purely someone financial resource.
able purchase justice country—but people.
speak two main issues deduced reading private member' bill—which support fully, hasten add.
first matter bill reaches committee, address serious problem forum shopping.
country particularly robust approach defamation legislation.
imagine publish book like “putin' people”, example: could case published 18 different countries get sued one, country one technically adept allowing somebody get money keep quiet.
prevent able publish book places; effectively, process one country gag countries.
think something space.. gentleman put together excellent bill.
one pinstripe- suited—i actually wearing pinstripe suit today—geeky bods get.
drill bill ensure robust possible, happy direction.
second point addressing bill really.
technical amendments legal system—as much love those—but freedom speech.
freedom speech one fundamental rights every democracy.
constitution starts: “congress shall make law respecting establishment religion, prohibiting…the freedom speech, press; right people peaceably assemble, petition government redress grievances.
incredibly powerful potent set clauses prevents situation discussing happening.