licence process ensures spaceflight activities undertaken safely, securely accordance' international obligations.
nations space treaties, state ultimately liable damage injury may caused space activities, even undertaken commercial space operators.
space industry act contains provisions help mitigate potential costs taxpayers arising commercial spaceflight activities.
includes requirements operators hold insurance, section 36, indemnify government named public bodies claims brought government body respect damage loss.
recognised, however, unlimited liability commercial space activities would barrier operating.
space nations, france, limit liabilities, provide state guarantee launch activities take place territory.
space industry act contains powers specify spaceflight operator' licence limit amount operator' liability, order indemnify government public bodies.
government policy regulator use powers specify limit amount operator' liability licence, operator face unlimited liability.
essentially form risk sharing commercial operator government.
policy set guidance, understand spaceflight operator licences issued space industry act date contain limit amount operator' liability.
however, industry made clear, response consultation fora, would welcome legal certainty face unlimited liability launching operating satellite.
setting clear requirement law would provide industry looking invest greater certainty, would carry force reliance policy statements guidance.
bill provide legal certainty amending section 12() space industry act, spaceflight operator licences must specify limit amount operator' liability section 36 act.,
bill provide vital boost burgeoning space industry.
particularly mindful benefits bring growing innovative companies surrey satellite technology ltd surrey research park, many whose past current employees live constituency woking.
space industry thriving, measure vital secure equally exciting dynamic future.
companies surrey satellite technology ltd —just outside constituency, many whose employees live constituency—that benefit.
firms, large, medium small, grow come measure passed.
ensure exciting dynamic future, commend bill house.
rise speak support bill capacity chair- party parliamentary group space.
get thrust speech, draw house' attention entry register members' financial interests.
interests financial non- financial, number outside roles relevant space industry.
congratulate.
friend member woking( lord) introducing bill appears extraordinarily simple, heard well thought well delivered speech, would actually profound impact lot technical areas space sector.
shows great deal skill part something quite complex straightforward, intelligent elegant way.. friend said, bill seeks enhance' position space industry making changes liability spaceflight risks.
wholly pragmatic welcome change.
bill' purpose make even better place operate space businesses, follows space strategy published two three years ago.
bill seeks resolve technical anomalies insurance sector goo sensible way.
importantly, clarifies aspects risk way provide comfort financial wizards supporting superb space innovators, many met.
delighted say many came one regular space sector showcases run-
party parliamentary group space.
next one, attlee suite morning 19 march, sustainability future space activities.
members members' staff welcome come along hear fascinating area.
space sector incredibly important.
people realise every time use cashpoint, transaction confirmed positioning, navigation timing comes navigation satellites passing overhead.
amazing number things.
analyse country' economic activity heat sensors earth observation satellites, tell whether city, port railway station busy.
look number different things.
predict use crop fertiliser, planting distressed crops earth observation satellites.
delighted say chair advisory board space energy initiative—this non- financial interest—and looking whether beaming energy space part future secure safe planet.
absolutely extraordinary.
1969, first landed man moon, enormous number brilliant things.
delighted say number space industries looking get involved artemis programme, whereby nasa looking take astronauts back moon, possibly early next year.
exciting time space wide range areas.
go wrong focusing specifically space sector; would suggest increased benefit go space industry.
space industry important number reasons, one, high value type activity, addresses exactly adam smith proposed 1776 book “the wealth nations”: nations try create greater wealth greater productivity.
country productivity conundrum number years, concentrating space sector could increase productivity therefore benefit whole country.
bill also talks service sector—the insurance industry.
members aware coming, financial services—investment banking small investment fund management—so look opportunities presented something space sector, tend look many opportunities, context direct beneficiary sector helps wider economy.
one best—certainly oldest—wholesale insurance markets, located city london. must aim whole government ensure spaceflights operations controlled involved space industry come london seek insurance financial services financial services experts.