bill also talks service sector—the insurance industry.
members aware coming, financial services—investment banking small investment fund management—so look opportunities presented something space sector, tend look many opportunities, context direct beneficiary sector helps wider economy.
one best—certainly oldest—wholesale insurance markets, located city london. must aim whole government ensure spaceflights operations controlled involved space industry come london seek insurance financial services financial services experts.
argued time align interests space industry interests financial markets.
take inspiration former chancellor exchequer.
newly appointed chancellor 1997 general election, many years ago, former member kirkcaldy cowdenbeath recognised' good small film industry.
chose make small intervention tax system incentivise investment films.
direct result, helped rebuild film industry vibrant innovative industry today.
suspect look great films, direct thread traced: intervention former right.
member kirkcaldy cowdenbeath back late 1990s, example, success “harry potter” franchise right.
harry potter brilliant export, always going great film success, certain without intervention, heroes harry potters may well cast spells american accents.
think look, dare say, great former labour chancellor, huge amount british film industries.
may time house hears say “great” “labour chancellor” sentence, important job, recognise.
course, little bit abuse system one two people enjoying, notwithstanding, intervention important.
similar intervention made support space industry world- class wholesale financial markets.
important city london think today whether markets well; completely innovating whole time seek opportunities come future.
think industry terms offer; must think ambitions sector view enhance wider service sectors.
case financial services, investment bankers raising capital investment insurance services securing risk cover innovators helping investors find way maximise opportunities sector, thinking fiscal intervention might benefit concerned.
, brilliant innovators, research institutions, network catapult accelerators universities, rest, already attract great deal international business.
good thing.
also need appreciate need best space industry financiers world come locate expertise right city london, best insurance experts best space lawyers.
need seek achieve, space industry wider economy, best place come everything needed support space ambitions.
believe government enthusiastic private member' bill, thank.
friend member woking bringing forward.
truly innovative bill.
city london, think mentioned, needs remain relevant.
city london incredible jewel crown country.
problems, none less, pays taxation awful lot hospitals, police officers schools.
lot good things come city london, needs relevant whole time future.
need making sure, develop something like space industry ai industries, help city london focus part, symbiotic relationship financial services sector sectors benefit economy.
delighted support bill; fantastic.
congratulate.
friend member woking( lord) bringing forward private member' bill, rise support.
following.
friend member wyre forest( mark garnier), take city london, made brilliant valid points, space sector—we almost danger joined- thinking place today!
one would surprised see cornish mp rising benches speaking space.
lot say cornwall space sector.
cornwall fact forefront' developing space economy playing increasingly important role national space programme ensure many people possible contribute benefit economic growth.
cornwall' data, space aerospace strategy ambitions include: mitigating reversing environmental degradation; restoring nature seeking protect businesses communities impact climate change, locally globally; working government grow space economy whole;, growing cornwall isles scilly economy deliver jobs international investment, offering outstanding quality life people.
cornwall isles scilly local enterprise partnership made space one main priorities time ago.
house indulge, would like pay tribute one key players, mark duddridge, lost suddenly last year.
mark used chair local enterprise partnership.
sadly, matter hours zoom meeting place, tragically suddenly died.
mark left hole industry business community cornwall, fondly remembered.
new mps look people trust, knowledge things, gain knowledge learn, mark certainly one people.
mark said space industry: “we’ve backed cornwall' spaceport bid day one saw potential cornwall play vital role' space economy ambitions create high value jobs.
global space industry could triple value$ trillion 2040' driving climate change, security telecoms.
facilities helping fund spaceport cornwall already catalytic effect attracting new space companies cornwall.
one international space logistics company- orbit, establish satellite assembly, integration testing facility spaceport cornwall' centre space technologies, support european space agency.
mark played key role, others continuing work.
talented passionate advocate cornwall, left large hole.
thank.