takes huge courage someone risk everything simply course prosecuting employment, risk bankruptcy dropped publisher—although risk, say, tom' case.
heard case charlotte leslie, former colleague, effectively persecuted courts.
lucky; protection privilege.
however, step outside place, become victim way, like anybody else, good intent, simply trying tell truth.
even affects organisations serious fraud office, still prosecuted courts eurasian natural resources corporation.
serious fraud office launched action good faith, would call retaliatory slapp action.
although original action sfo discontinued, slapp continues.
really look like topsy- turvy world organisations rely regulate society—in include investigative journalists, members, certainly criminal investigation organisations—themselves become victims wish call.
urgently need much comprehensive approach slapps, fully welcome bill support today.
however, think work.
responding today, hope government express strong support desire go.
call shadow minister.
could quite big day welsh,.
friend member caerphilly( wayne david) introducing bill.
friend member newport west( ruth jones) introducing later, hope.
also hope move front bench back benches introduce bill later proceedings, three welsh bills morning.
course, front bench also right.
friend member alyn deeside( mark tami) opposition whips office, really big morning welsh..
friend member caerphilly came house together 2001—it hard think nearly 23 years ago.
congratulate first outing time promoting private member' bill morning.
glad successful ballot, important bill.
years, strategic lawsuits enabled wealthy powerful weaponise wealth sue critics silence.. members said, important house votes put end tactics gag press intimidate people asking legitimate questions threatening enormous legal costs—lawfare, referred today.
thank participated debate:.
friends members poplar limehouse( apsana begum) hammersmith( andy slaughter),.
members heywood middleton( chris clarkson) west bromwich east( nicola richards). spoke extremely effectively support bill, also raised appropriate questions proceed committee.
pleased bill cross- party support, understand government full support.
confirm support labour front bench well.
step forward scope protection provided bill limited, currently case, economic crime.
slapps, often masquerading defamation privacy claims, really seeking justice, imposing silence—exploiting financial emotional strain proceedings discourage individuals exercising right speak matters public interest.
labour long recognised danger posed slapps democratic values.
already committed introducing legislation halt ability russian oligarchs super- wealthy roman abramovich, already mentioned today, use wealth weapon dare scrutinise actions.
background.
friend' bill rooted disturbing trend legal harassment.
aggressive pre- action letters targeting vulnerable financial defendants, slapps undermine foundations accountability freedom speech.
enormous legal costs threatened slapps serve justice, suppression truth.
bill merely response growing trend legal harassment, declaration values society cherishes free speech rule law.
broadens scope beyond economic crimes, offering protection across public interest discourse ensure avenue left misuse legal system suppress legitimate scrutiny accountability.
legal reforms proposed.
friend bill necessary timely.
reflect deep understanding challenges posed slapps, outlined evidence sessions several parliamentary committees.
providing mechanisms early dismissal costs protection, extending protections courts tribunals, fortifying defences abuse legislation.
consider provisions bill, let remember individuals—and, indeed, institutions—who unjustly targeted slapps.
struggles underscore imperative legislation.
acknowledge efforts campaigners, including anti- slapp coalition, tireless work bringing issue light.
must ensure legal system serves justice, interests seek wield tool oppression.
acknowledge issues raised bill.
sure rehearsed committee deeper discussion.
addition concerns raised, need make sure—although sure not—that bill prevent ordinary people wish restrain publication libels intrusions wealthy publications able law.
father always used say, life help weak strong.
know.
friend' intention bringing forward bill.
urge.
members support bill., taking stand tactics gag press, intimidate citizens erode democracy.
step forward ongoing effort protect freedom expression ensure seek report wrongdoing without fear retribution.
fight justice accountability, room silence.
bill help end scourge slapps reaffirm dedication principles democracy freedom.
congratulate.
member caerphilly( wayne david) bringing forward bill, numerous campaigners pressing issue many years.
heard, slapps abuse courts laws corrupt individuals seek stifle free speech free press—two linchpins democracy.
cannot talk specific case.
member poplar limehouse( apsana begum) raised, reassure bill widens scope beyond economic crime corporate transparency act 2023 talks kinds behaviours.
happy discuss specific issues.
member caerphilly, bill, see ensure either reassure accommodate specific issues wishes see covered.
issue became increasingly pressing russian oligarchs allies putin used process ends.