mark played key role, others continuing work.
talented passionate advocate cornwall, left large hole.
thank.
friend member woking bringing clarity industry whole.
mentioned, “may” “must”.
always important industry knows.
members may know cornwall 150 business involved space industry, 35 local national partners.
2023,, 300 people cornwall employed space industry, worth £88 million; 2030, expect, 000 people employed, potential value £1 billion.. friends mentioned businesses services employed space industry.
let add list marine protection areas deploying around waters globally, done via satellite.
know bad climate change different parts world?
satellites.
cornwall councillor, interesting debates benefits spaceport cornwall.
environmentalists concerned sending huge great jumbo jets space would cause lot pollution, belief— lot constituents—is good outweighs bad given amount information get, surely cornwall want provide jobs infrastructure allow information come back earth.
else cornwall space industry?
artificial intelligence professional services—we space lawyers cornwall.
legislation great interest help clients, abreast.
foot anstey one firm providing services.
recently drone tests bay falmouth company called open skies cornwall.
pay tribute falmouth harbour commissioner, miles carden, spearheading project.
huge tankers ashore bay falmouth, high seas dangerous even pilot boats, drones take medical supplies bits boats.
could save lives, could certainly save lot money companies, great investment.
another tech company, farfields, operates mylor boat harbour mylor boat hire.
testing electric eco- launches using low- cost satellite network rather wireless systems checks battery voltage boat' electric motor done via gps.
checks done bilge pumps sorts things boats.
happening part space industry, launching rockets space, vital.. friend member woking mentioned newquay spaceport.
10 years work.
pay tribute melissa quinn, spearheaded much project.
despite people said press, newquay spaceport huge success; everything newquay cornwall worked perfectly.
cosmic girl ran issues—sadly, mission unsuccessful—but newquay proved could spaceport.
mattered cornwall.
reinforce point, rather peculiar thing british tend look failure problem.
exactly type thing happened launch spacex starship.
minute cleared pad, mission entirely successful.
enormous rocket—bigger saturn rocket—went spiralling control blew, spacex team let cheer, got right.
sometimes get wrong.. friend mentions, problem rocket, got absolutely bang money every single way.
licensing everything went perfectly right.
fact second- stage fuel filter went wrong nothing newquay government.
spaceport real success story.
thank.
friend intervention, pass regards good people cornwall.
absolutely right: brilliant project start finish.
engagement locally nationally, local mp,.
friend member st austell newquay( steve double), worked project start finish.
let explain meant people cornwall.
inspired whole generation children county.
actually feel sorry colleagues go schools talk mining renewables, try inspire children go careers, melissa quinn went absolutely wiped floor.
inspired whole generation go space careers.
lot kids families cornwall think, “because live cornwall, isn’t, absolutely children.
project, seen investment go truro penwith college, facilities train engineers virtual welding sorts things.
idea goes, facilities shiny fabulous.
martin tucker, principal, fully engaged project others ensure kids inspired primary school beginning carry training cornwall go careers county.
cornish mps fighting decade, starting happen, thanks project.
cosmic girl ran problems.
newquay ever supposed one two launches year.
going get another one?
yes, absolutely hope, working towards launches.
project means know-, supply chains knowledge support launches around country across world.
fantastic spaceport still, keep going.
know cornwall isles scilly local enterprise partnership cornwall council still enthusiastic ensuring harness expertise let go.
large company members may may heard of—i sure.
friend member woking heard it—is goonhilly earth station.
people drive right west cornwall constituency.
friend member st ives( derek thomas), look across moorland, see huge satellite dishes think, “my goodness! earth?
goonhilly fantastic—the world' first private deep space communications network. provides additional capacity nasa european space agency networks.
deep space mission members heard supported goonhilly team.
know whether members seen australian movie “the dish”, characters small amount time ones earth supporting whatever deep space mission moon landing mission taking place.
goonhilly started bit like, developed much.
cannot remember figures top head, capacity amount data stored facility phenomenal.
ian jones, runs facility, always looking people go see brilliant things, radio astronomy, supported cryogenically cooled 30- metre antennas.