celebrating incredible life irene`` queen algiers burrus rise today recognize.
irene burrus, woman known dear friend, mentor confidant many, notably, cornerstone algiers community, hometown part congressional district represent, whose influence felt far wide.
commitment service evident extensive involvement various organizations.
irene burrus, lovingly known``.
irene`` queen algiers, passed away peacefully august 23, 2024, remarkable age 101.
born march 31, 1923, irenes life journey began humble farm rural mississippi, raised parents, annis alonzo harrison, alongside four siblings: ellie, jack, ruby, imogene.
great depression deeply influenced upbringing, instilling profound resilience unwavering sense community would define life.
irenes life testament devotion-- family, community, countless causes championed passion dedication.
year turned 100, proudly served grand marshall algiers mardi gras rode 2024 krewe nomtoc.
irene known sharp mind quick sense humor, qualities endeared pleasure knowing.
often remarked,`` youve got leave place better found really trouble.
hope ive helped.
life embodied philosophy, worked tirelessly uplift community inspire others active participation generosity.
key figure kiwanis club, generously contributed time resources numerous causes.
served vice president board welcome neighbors actively involved kiwanis club, tall timbers garden club, algiers charter school association fundraising.
member algiers police advisory group.
organized funded mardi gras breakfasts local officers, also irenes dedication also extended military wives organization, old aurora neighborhood associations night crime, save algiers courthouse, chalmette refinings westbank citizens advisory council historic new orleans french quarter easter parade.
member algiers republican women, tirelessly worked support raise awareness local initiatives.
cherished daughter, sister, wife, mother, grandmother, great- grandmother.
irene survived loving daughter, marilyn mislove, son-- law, michael.
legacy continues grandchildren: john crowe( wife kelly), rebecca crowe claunch( husband), alan mislove( wife talmadge), caroline mislove, well great- grandchildren ivy, courtney, ava, abby, sarah, reeves, evan, mira.
preceding death first husband, arvid dahl, second husband, john.
burrus, beloved daughter, marcia dahl crowe.
blessed grateful known phenomenal woman, real trailblazer leader, true friend..
irene forever remembered indomitable spirit, tireless dedication community, boundless love family.
legacy kindness, leadership, service continue inspire fortunate enough know.
certainly miss dear friend.
rise today commemorate national prisoners war missing action recognition day honor held captive returned, well remain missing.
established 1979 president jimmy carter, national pow/ mia recognition day held yearly third friday september.
day marked ceremonies pentagon military installations across nation.
81, 000 american service personnel missing previous conflicts approximately 38, 000 believed recoverable.
commend work defense pow/ mia accounting agency searching missing americans ensuring service member left behind.
senior member house appropriations committee, work hard year ensure pow/ mia accounting agency necessary funding continue essential work.
duty service members endured unspeakable indignities protect preserve freedoms.
cannot abandon search gave last full measure devotion overseas wars.
cannot express depth gratitude every patriot served nation.
continue use role bring every imprisoned missing servicemember home.., please join colleagues house representatives commemorating national pow/ mia recognition day.
rise today recognize women inspiring women leaders chapter american business womens association( abwa), based fredericksburg, virginia, celebrate american business womens day.
abwas women inspiring women leaders chapter held first meeting
may 22, 2019.
since, organization provided opportunities local business leaders network learn one another.
work recognize rich contributions women business, members brought together businesswomen various fields highlighted voices local national level.
thank fredericksburg women inspiring women leaders chapter unwavering commitment fostering growth excellence, spotlighting role local businesswomen growing virginias economy, empowering women communities.
proud join sister chapters across country celebrating 75 years abwa., ask colleagues join congratulating fredericksburg women inspiring women leaders chapter remarkable achievements commitment empowering women business.
dedication exemplifies spirit progress excellence celebrate american business womens day.
behalf arizonas 8th congressional district, would like recognize cathy schwanke work anthem, new river, desert hills, phoenix republican club.
cathy saw need educate republicans northern areas congressional district driving force creating group.
works tirelessly keep members engaged political process, promote civic engagement, educate citizens republican principles.
thankful cathys leadership dedication conservative principles.
sincerely appreciate service congressional district state arizona.
behalf arizonas 8th congressional district, would like recognize donna rhodes, president sun city grand republican club.