beginning modest purchase 1964, 800 acres grogan cochran lumber company, next decade.
mitchell would invest additional 17, 455 acres start master planned community.
first public school opened 1971, woodlands celebrated grand opening opening village grogans mill october 19, 1974.
master planned community far ahead time,.
mitchell created woodlands thoughtful diverse living experience balanced spirit neighborhood life business innovation, nestled within grounded natural setting.
five decades, woodlands grown include nine residential villages, woodlands town center, hughes landing woodlands waterway, communitys nexus business entertainment.
woodlands boasts highest ranked schools greater houston region, award- winning medical wellness centers, places worship virtually every denomination.
today, approximately,, 668 businesses, including headquarters major corporations, based woodlands.
woodlands become economic juggernaut greater southeast texas area led development woodlands town center.
spanning, 000 acres, urban core features premier office retail space, plethora world class dining entertainment options, hotels, healthcare residences, within walkable environment.
economic development key success woodlands generating commercial growth contributed sustaining low tax rate residents preserving exceptional amenities distinguish woodlands many urban cores.
likewise, 151 parks, 220 miles hiking bike trails, pools, public art, water sport destinations signature golf courses highlight communitys natural surroundings.
yet, community offers, forest remains.
years, nearly one million seedlings given away arbor day festivals planted enrich communitys forested beauty.
today, almost, 000 28, 500 total acres, remains open space.
dedication natural environment priority development woodlands.
parks planned developed hand-- hand residential development.
families enjoy park within 10- minute walk.
fact, woodlands designed park plentiful, boasting one park per 815 residents, placing community 200 percent national average parks per resident, according national recreation parks association.
george mitchell strategically planned woodlands focus residential development first, laying groundwork support robust commercial destination aimed create central hub would enhance overall community experience attract businesses, residents visitors.
since founding, woodlands emerged fledging outpost greater houston area thriving community ranked.
community live 2021 2022.
woodlands celebrates five decades diversity, innovation community pride, look forward even promising future.
recognition 50th anniversary, woodlands community come together week events culminating community wide celebration october 19th.
congratulate woodlands 50th anniversary wish residents safe joyous celebration momentous occasion.
rise today recognize former mayor shelbyville, tom debaun.
first elected 2011, tom served community mayor three terms.
mayor, prioritized economic development residents, establishing adult high school, creating advantage shelby county, investing trails sidewalks increase accessibility.
serving mayor, tom probation officer head citys building planning commission.
today, thank tom service support hoosiers shelbyville.
heavy heart rise mark passing dear friend.
may 14, michael steinbarger edinburgh, indiana sadly left world.
michael native hometown columbus, indiana married wife, anngie, 1982.
point, shared lives together farm edinburgh, raised two daughters, hayley clark michelle tobias.
michael active servant community, proudly serving shelby county farm bureau board, shelby county-, flat rock volunteer fire department, member st. george lutheran church.
especially thankful michael anngies wise counsel service relates sixth district agriculture advisory board.
heart goes anngie, two children, families.
knew michael better known, greatly missed.
rise today remembrance.
tracey anne kennedy, passed september 16, 2024, whose lifes work instilled faith, hope, love everyone around., 1963, john carol kennedy tonawanda, new york.
attended sweet home high school graduated buffalo state university bachelor arts degree political science.
married john plante 1991, together raised two beautiful children, michael mary katherine.
though went separate ways later life, tracey lived last five years life john, helped navigate medical journey.
diagnosed stage breast cancer later adenoid cystic carcinoma,.
kennedy bravely fought nine years numerous treatments procedures, always positive attitude remaining strong faith.
member chapel crosspoint,.
everyones loudest cheerleader, strongest supporter, best friend.
relentlessly encouraged family friends strive impossible reach stars.
always wanted make everyone feel seen special, armed thousand- watt smile contagious laughter.
today,.
kennedy remembered hard- working woman god, put needs others first, profound love children family, continuously fought health.
please join honoring.
tracey anne kennedy lifetime dedication service faith.