accepted christ life young age, senator dunn devoted servant god led example always practiced preached.
instructor jefferson county christian education trustee sunday school teacher home church, shady grove baptist church.
senator dunn survived beloved husband, grover dunn; daughter, karen dunn burks( eric burks-- deceased), brother, herman.
lumzy; two grandsons, grover blake burks frederick brock burks; nephews, herman lumzy( jasmine), mario lumzy( rhonda); niece, tameeka lumzy todd( jeremiah) host relatives friends.
personal note, blessed known senator dunn wonderful family.
alabamas first black congresswoman, stand shoulders amazing leaders like senator dunn opened doors many others.
grand dame whose footsteps black women elected officials alabama blessed follow.
behalf alabamas 7th congressional district, ask colleagues join celebrating extraordinary life legacy state senator priscilla dunn decades exemplary service state alabama nation., rise today recognize 35th anniversary fairfax court appointed special advocates( casa), nonprofit organization provided direct advocacy support abused neglected children fairfax countys child welfare system.
since establishment, fairfax casa made immeasurable impact lives children.
fairfax casa plays crucial role vetting, training, supervising community volunteers appointed fairfax county juvenile domestic relations district court represent best interests children open abuse neglect cases.
last 35 years, organization trained nearly, 900 volunteers, serving almost, 000 children since inception 1989.
vision bring casa fairfax county began judge jane delbridge, recognized need neutral, dedicated advocates courtroom.
attending 1985 conference judges district attorneys, judge delbridge worked alongside fairfax attorney carole coile, well former director court services vince pichcano court professionals, launch program.
fairfax casa officially opened doors 1989, first child abuse case assigned court appointed special advocate january 17 year.
since, fairfax casa continued grow, scope number children serves.
first year, 37 community members volunteered 80 children served, today, program assists average 350 children annually, fairfax casa remained vital resource community.
recent fiscal year, fairfax casa served 395 children 230 families.
course
35- year history, fairfax casa volunteers submitted 10, 000 comprehensive reports court, ensuring judges equipped information necessary make decisions best interests children.
reports essential component advocacy process, shining light circumstances might otherwise go unheard judicial system.
fairfax casas success measured number cases handled lasting difference made lives thousands children.
programs deep commitment direct advocacy, well push systemic change, earned respect admiration entire child welfare community.
fairfax casa celebrates 35 years service, reminded immense value mission.
day comes child fairfax county needs services court appointed special advocate, fairfax casa continue stand pillar hope protection children need.
, ask colleagues join honoring fairfax casa 35 years outstanding service advocacy, unwavering dedication safety well- vulnerable members community.
rise today recognize detective dale ingram van alstyne, texas.
detective ingram dedicated faithfully serving protecting community.
since 1978, detective ingram served law enforcement officer north texas.
throughout 45 years uniform, worked patrol officer, warrant officer, detective, member north texas child abuse task force.
currently, detective ingram works van alstyne police department.
career, diligently fought protect children harm ensure communities safe.
may, detective ingram tragically diagnosed late stage brain tumor, affected quality life.
despite diagnosis, tirelessly fought spend much time family possible.
detective ingrams children went old files keepsakes, found received countless exemplary reviews superiors commendations selfless service law enforcement officer.
werent written, involved actions protecting lives children voice.
decades, served north texas great pride honor, unafraid wish harm.
outside uniform, detective ingram loving husband, father, grandfather thirteen grandchildren.
confident fully triumph battle cancer, wish complete recovery may spend many years family.
requested flag flown nations capitol recognition detective ingrams extensive public service dedication people north texas.
may god bless.
rise today honor tremendous community district, woodlands, texas, celebrates 50th anniversary october 19th.
late 1960s early 1970s, george mitchell began developing plans new hometown called woodlands.. mitchells vision- encompassing, integrated community residents could live, work, play, learn pray among natural forested preserved environment.
beginning modest purchase 1964, 800 acres grogan cochran lumber company, next decade.
mitchell would invest additional 17, 455 acres start master planned community.
first public school opened 1971, woodlands celebrated grand opening opening village grogans mill october 19, 1974.