thankful cathys leadership dedication conservative principles.
sincerely appreciate service congressional district state arizona.
behalf arizonas 8th congressional district, would like recognize donna rhodes, president sun city grand republican club.
donna distinguished providing exceptional service residents sun city grand, arizona.
president club, donna advocate educating members civic engagement process interact elected officials.
efforts donna sun city grand republican club pivotal success elected officials candidates phoenix west valley.
thankful donnas leadership dedication conservative principles.
sincerely appreciate service 8th congressional district state arizona.
rise recognize judith pittman, chief executive officer second story.
judith serving communities northern virginia second story since 1995.
since 1972, second story worked closely youth families across northern virginia strategic programs help work towards self- sufficiency well break cycles homelessness, abuse, poverty.
chief executive officer, judith used background almost 30 years nonprofit management advocacy obtain services- risk, abused, homeless runaway youth-- including opening seven new programs since 2004 targeted population.
judith, thousands youths families able write second stories.
judith served federal panels develop standards federally funded programs serving runaway, homeless, street youth.
also greater washington nonprofit roundtable fellow.
presented numerous national conferences topics relevant youth young adults.
judith serves policy advisory committee national network youth.
member successful children youth policy team fairfax county former board member runaway homeless youth training technical assistance advisory board., ask colleagues join honoring judith pittman tremendous efforts leader northern virginia communities, celebrates retirement 30 years second story.
rise today, along colleague congressman mike thompson, honor commend sustainable solano celebrates 25th anniversary.
remarkable milestone testament crucial work sustainable solano accomplished support sustainable food access solano county.
first established benicia community gardens 1999, sustainable solanos- volunteer organization spearheaded efforts bolster local food systems promote ecologically sustainable practices solano county.
since founding, sustainable solano installed 68 sustainable gardens planted 400 trees, helping bring green infrastructure urban areas solano county.
sustainable solanos critical initiatives combating food insecurity communities, raise public awareness climate crisis, support local farmers.
addition, sustainable solanos efforts promote youth engagement help encourage todays youth become environmental advocates sustainability leaders tomorrow.
planet faces increasingly severe threats climate crisis, organizations like sustainable solano critical building sustainable, resilient communities.
look forward seeing essential work sustainable solano continue accomplish communities beyond.
behalf constituents californias fourth eighth congressional district, would like congratulate sustainable solano 25th anniversary extend sincere gratitude service solano county community.
rise today honor extraordinary life legacy beloved educator public servant, former alabama state senator priscilla ann proffitt dunn, passed away september 17, 2024, age 80.
senator dunn born october, 1943, johnnie.
proffitt mary ella walker margret, alabama. attended abrams high school, made name captain cheer leader squad first.
abrams high.
upon graduating abrams high school honors class 1961, senator dunn continued educational journey alabama state university, received bachelors degree education, university montevallo earned masters degree education.
lifelong passion education, senator dunn worked public school system alabama 30 years poured children community.
known kindness generosity, often personally paid school supplies many underserved students could afford.
1998, motived pursuit justice abiding love people community, senator dunn sought public office, bringing immense talents alabama state legislature represented bessemer jefferson county area nearly quarter century.
began political career alabama house, represented 56th district 1998 2009.
later represented district 19 alabama state senate, serving 2009 retirement 2022.
24- year tenure marked compassionate powerful advocacy issues education, womens childrens rights, combating epidemic homelessness.
senator dunn spent life giving back community.
served leadership capacity numerous organizations, including president concerned citizens bessemer cut-, coordinator jefferson county democratic conference, board member bessemer civic center, president humanistic challengers federated club, secretary girls, inc. central alabama, board member jefferson/ shelby counties american cancer society advisory board board member state democratic executive committee many.
accepted christ life young age, senator dunn devoted servant god led example always practiced preached.
instructor jefferson county christian education trustee sunday school teacher home church, shady grove baptist church.
senator dunn survived beloved husband, grover dunn; daughter, karen dunn burks( eric burks-- deceased), brother, herman.