notices work developers.
telling want houses, need infrastructure, want properly.
steps taking ensure new homes sustainable.
plans build sustainable housing.
government committed ensuring.
million new homes build high- quality, well designed sustainable.
intend amend building regulations later year part introduction future standards set ambitious energy efficiency carbon emissions requirements new homes.
thank minister response.
visiting netherlands environmental audit committee, saw benefits long- term, joined-, strategic planning.
rotterdam city centre, rooftop gardens provide mental health benefits allotment space, ground level, sunken community spaces underground car parks mitigate flooding.
tewkesbury garden town bring, 000 new homes constituency.
minister meet stakeholders support garden town, set standard development across country?
approach netherlands, least spatial planning design standards, much commend, would need stand- alone debate subject justice.
tewkesbury garden communities, precisely kind sustainable infrastructure- led development government want see, backing legislation policy.
would happy meet.
member local stakeholders discuss might done deliver aspirations set tewkesbury garden communities charter, published last year.
last week, visited howgate close housing development eakring constituency, proud say homes energy- efficient country.
would easy assume houses cost fortune, remarkable development affordable, including vulnerable society.
minister agree vital energy- efficient homes affordable accessible everyone, come visit eakring see incredible development?
may surprise.
members hear indeed aware nine high thermal mass buildings constructed rent howgate close, commend site owner, dr parsons, championing high-
quality, sustainable development land.
need ensure new homes future- proof, low- carbon heating high- quality building fabric, including made available local people affordable rents.
ensure.
friend' request minister visit howgate close given due consideration.
genuinely thank minister time took meet chairman local residents' association apartment block discuss problems building new homes top existing apartment blocks, work done badly.
drawn conclusions meeting safeguard unsuitable unsustainable developments sort?
thank right.
gentleman question; productive discussion issue highlights.
think acknowledges bad outcomes seen previous government' expansion permitted development rights since 2013.
keeping matter review, happy another conversation consider policy area.
build new homes, important make sure existing homes safe.
recently met representatives leading fire safety business constituency, told unacceptably long delays faces building safety regulator.
minister meet local business discuss delays, tackle?.
friend raises important issue.
newly established building safety regulator crucial upholding building safety standards, acknowledge operation causing delays handling applications building projects.
aware february, government allocated £2 million bsr accelerate processing applications.
working closely regulator support plan improved delivery, continue keep performance review.
call shadow minister.
government' much- lauded policy building.
million new sustainable homes doomed start, confirmed, chancellor saying last week.
million homes delivered end.
worse.
office budget responsibility figures show.
06 million homes built england, 500, 000 fewer government' target, around 200, 000 fewer last conservative government built past five years.
minister confirm goalposts moved, labour meet target housing country?
fond. gentleman, afraid, characteristically, got one completely wrong.. 3—[ interruption.].
member thirsk malton( kevin hollinrake) give time answer?
obr estimated changes national planning policy framework alone increase house building.
million.
take account planning infrastructure bill, changes coming forward.. member hamble valley( paul holmes) simply wrong.
course.
million homes.
steps plans take support house building london.
steps department taking increase supply housing.
country midst housing crisis, decades making.
plan change set, government committed biggest increase social affordable housing generation.
already taken decisive action increase supply new homes, bold reforms planning system launch new homes accelerator programme, unblock thousands homes stuck planning system.
spring statement, announced £2 billion payment deliver 18, 000 new social affordable homes, investing £600 million training new construction jobs.
demand housing greatest london, economy needs new homes.
building london means less pressure commuting infrastructure house prices places like rural kent, housing targets london cut.
government justify saying london “the biggest proposed percentage increase delivery”.
[ official report, 12 december 2024; vol.
758,.
1067.
]
right.
lady rewarding london mayor' failure build' needed houses lower targets?
asking london deliver record levels house building.
revised standard method sets housing need london nearly 88, 000 homes per year.
previous government artificially boosted targets london using extra 35% urban uplift.
resulted target nearly 100, 000 homes—a third previous national target—which could justified.
london mayor started building new council homes time since 1970s.
getting building homes tories failed blockers.
around.
million people housing registers england, vital achieve step change supply housing, particularly social housing,; however, constituency across north- west, housing associations managing many ageing, low- quality homes require ongoing investment maintenance.
homes north warns many properties become uninhabitable unsuitable social housing next decade.
consideration right.
friend given targeting renewal social housing, pooling funding money decarbonisation, registered social landlords use money flexibly combine retrofit, demolition new build?
would drive regeneration reduce carbon emissions.. friend right highlight absolute mess previous government left housing stock.
ensure biggest increase social house building generation, provide safe, warm decent homes, introducing minimum energy efficiency standards reviewing decent homes standard.
recent funding includes £1. 29 billion warm homes social housing fund, £800 million top- ups current affordable homes programme, £2 billion payment future programme, used regeneration projects result net increase number homes.
housing numbers london cut 20% government, find hansard secretary state asserting.
million homes built england.
chancellor tell days ago.
million built across whole, secretary state please confirm.
million target gone?
minister housing planning answered question moment ago.
perhaps mancunian accent help: obr scored national planning policy framework changes already made.
figure came.
plans, including new homes accelerator programme, money invested since, changes planning infrastructure bill, mean number increase, meet.
million homes target.
think put much clearer.
real housing crisis hackney, spend £54 million year temporary accommodation.
visit families, working families, tragically overcrowded accommodation.
need social housing quickly possible, know right.
friend putting shoulder wheel.
visit hackney see work council build properly affordable social rented council housing?
council could much government support.
160, 000 children temporary accommodation, said dispatch box couple times, scandal situation.
government making changes.
make apology changing mandatory housing targets get building, need homes kids deserve better.
also need cut number children living temporary accommodation, including& bs.
determined.
steps department taking work local councils prevent homelessness.
steps department taking support people sleeping rough colder months.
government increased funding homelessness services £233 million, total nearly £1 billion 2025- 26.
government also provided £60 million additional emergency winter pressures funding support people sleeping rough colder months.
according media reports, conservative shadow ministers met representatives get living property group, manages thousands properties constituency.
meeting, discussed stop renters' rights bill, words, “dead tracks.
years promising ban- fault evictions, tory government failed deliver.
colluding property industry keep- fault evictions place.
labour government right thing ban- fault evictions good?
government remain committed abolishing