evictions used housing associations.
working three groups residents live buildings run social housing provider constituency.
many residents come left living horrendous conditions, leaking roofs, damp mould, unfinished unremediated works.
following intervention, housing provider agreed multimillion- pound upgrade one buildings, hire extra staff, communicate better residents.
great news, get point.
done ensure residents constituents left waiting years repairs, social housing providers meeting obligations?
much agree.
friend intervention required force provider question take action.
addition forthcoming reforms referred previous answer, know registered providers social housing required deliver outcomes regulatory standards set independent regulator social housing.
regulator works intensively providers delivering outcomes, series powers disposal identifies serious failings.
happy discuss.
friend might seek redress residents.
interests register,.
precise ways minister intending improve decent homes standard?
clear going consult new decent homes standard applies social rented private rented sectors, would welcome right.
member' engagement consultation published.
call liberal democrat spokesperson.
despite announcements referred earlier, building safety regulator advising applicants plan 16 weeks clear gateway.
holding disproportionate number social homes, including 100 constituency right.
friend member kingston surbiton( ed davey), much longer required planning permission.
steps government take reduce wait back eight weeks,?
like.
friend member bournemouth west( jessica toale),.
gentleman raises important issue.
newly established building safety regulator crucial upholding building safety standards, acknowledge causing delays handling applications, particularly high- rise building projects gateway, gateway.
funding announced make difference, said, working regulator support plan improved delivery, including increasing caseworker capacity guidance sector.
continue keep performance close review.
whether plans include local people discussions development area.
policy future role planning committees planning process.
local plans best way communities shape decisions deliver housing wider development areas need.
want people involved development local plans, key objective digital planning reforms increased public engagement.
measures planning infrastructure bill ensure planning committees play proper role scrutinising development without obstructing, maximising use experienced professional planners.
across constituency, local people hugely frustrated labour- run bradford council inundating communities hundreds new houses, investing local services roads.
despite protests valid concerns, council steamrollered developments every stage.
yet vast numbers local people silsden supported development new farm shop periphery town—exactly kind new service would promote local growth deliver new sustainable housing need—bradford council blocked proposal.
minister ensure local councils listen local people dictating development plans?
appreciate.
gentleman needed make political point get clip, glad labour councils across country back development.
course residents say, role responsibility local authorities make decisions material considerations planning applications, reason think local authority question done anything.
leader south gloucestershire council, partnership labour, restored right local people speak planning committee site visits, giving people back voice affected community.
however, clause 46 planning infrastructure bill would enable secretary state bypass planning committees altogether.
minister truly wants get building, think give communities real stake local planning decisions?
made clear, want people involved development local plans.
nothing planning infrastructure bill prevent objecting individual applications.
measures simply ensure process determining applications local level streamlined efficient.
made clear closing bill' second reading 24 march, government intend formally consult proposals relating delegation planning decisions england,.
lady.
members able engage detail alongside bill' passage.
number people needing social home luton gone, 500 last year 11, 500 year, welcome government' plan.
million new homes.
crying houses luton, border central bedfordshire developments taking place right border, without people luton getting look.
minister ensure local authorities co-
operate deliver homes need?
taking measures address precisely problem.
friend outlines.
proposals planning infrastructure bill make spatial development strategies mandatory sub- regional level, neighbouring local authorities co- operate effectively housing delivery infrastructure provision across boundaries way sets, address challenges outlines.
dunfermline scotland' newest city large number homes built time.
however, often large- scale housing developments done without reference local services, gps, without proper consultation local people, partly due failures scottish snp government' planning policy.
advice minister issues might overcome?
engage scottish government ensure learning lessons excellent changes made part?
housing devolved matter, always keen convey colleagues scottish government precisely benefits proposals taking forward comes planning reform renewed drive house building.
steps department taking provide safe accommodation victims domestic abuse.
local authorities england must ensure support available safe accommodation domestic abuse victims need.
department allocated £160 million 2025- 26, £30 million uplift previous year.
funding local authorities commission lifesaving support victims safe accommodation.
one constituents victim domestic abuse 999 priority list. served