notice landlord denied band housing council, order keep custody children, signed police protection order stating risk domestic violence.
forced choose children safe home.. friend ensure councils properly prioritise domestic abuse victims one faces impossible choice?
sorry hear difficulties.
friend' constituent faced.
horrific.
aware government focused tackling violence women, working across departments led home secretary prime minister.
local authorities strongly encouraged statutory guidance give priority social housing victims domestic abuse families, particularly homeless require urgent rehousing.
also taking action exempt victims domestic abuse local connection tests, apply, ensure barriers victims accessing social housing.
weekend, dealt case homeless pregnant woman, victim domestic abuse, kicked temporary accommodation kirklees council real reason left street.
minister explain share house steps taken prevent councils turfing pregnant women victims domestic abuse street?
would grateful.
member could write specific case.
follow.
recently visited glass door night shelter constituency hear work alleviate homelessness.
one things told many women visit shelter fleeing domestic abuse.
know challenges somebody homeless: almost impossible get job, let alone find somewhere safe decent live.
minister highlighted investment.
set little money invested services support protect women fleeing domestic abuse?.
friend aware prime minister chairing interdepartmental taskforce homelessness rough sleeping.
key part work ensuring support victims domestic abuse violence.
stated, already allocated funding local authorities, continue work across government tackle root causes homelessness well violence women.
victims domestic violence urgently need safe stable accommodation.
however, councils obligation offer like-- like housing.
often, duty discharged suggesting private rentals, frequently unaffordable unsuitable low incomes.
creates significant barrier many victims; even places situation choose leave, cannot housing need.
minister explain taking steps ensure victims offered genuinely safe, appropriate affordable housing?
consider strengthening statutory duty councils better support fleeing domestic abuse?.
member aware massive housing shortage challenges around supported housing.
need ensure,, victims domestic violence get support need, provided additional uplift £30 million, total £160 million.
working across government tackle root causes violence women, within work economic housing support crucial.
look forward working others important agenda.
steps taking ensure town centres support growing communities.
want see town centres thriving.
plan neighbourhoods, government investing £1. billion future towns communities.
government also committed strengthening developer contributions system ensure new developments provide necessary infrastructure.
address vacancy town centres, given councils powers force auction empty shops.
refer house entry register members' financial interests.
burgess hill fast-
growing, lib dem- run council working hard homes england deliver, 500 new homes, hundreds affordable.
however, years conservative failure, constituents worried housing growth go hand hand hollowing town centre.
lib dem colleagues want deliver buoyant town centre public-
private partnership, minister visit burgess hill see innovative approaches taking make thrive?
grateful question, spirit burgess hill taking need build housing community.
believe sustainable housing complementary infrastructure drive local economy—it drive footfall town centres help bring private investment high streets.
clearly, something interesting happening burgess hill, would much like visit.
sandwell, almost 20, 000 people housing waiting list—we desperately need affordable social homes.
also town centre west brom busy day, quiet night, night economy whatsoever.
challenges could addressed development residential properties town centre.
places earmarked development, completely stalled, minister say help west brom get building build homes people need?.
friend exactly right—those two challenges taken together.
creating opportunities people live local communities brings footfall reduces crime, excellent things.
heard.
friend minister housing planning said support house building.
stand ready support community make sure build houses town centres.
call shadow minister.
opposition broadly support government' proposals plan neighbourhoods, carries excellent work started previous government.
however, proposals diversify base consultees prioritise voice trade unions—which, definition, found mainly large public sector corporate organisations—not drown voice small businesses town centres depend?
grateful opportunity remind house,.
gentleman front- bench colleagues, course wanted predecessor programme plan neighbourhoods, provide money.
slight oversight, able address order keep promises made would break.
point trade union boards, understand opposition colleagues want voices millions ordinary people room decisions made; never, never.
however, trade unions competition small businesses—far.
room discussions, add lots discussions.
recent progress department made supporting growth local areas.
giving local leaders tools need deliver growth areas devolving power money central government local communities.
investing programmes drive growth, set refreshed vision local growth funding multi- year spending review.
local high streets hertford stortford beating heart communities, power economic growth.
welcome fact government already working local authorities implement high street rental auction powers, breathe life back high streets ensure vacant shops occupied.
minister set detail help drive occupancy rates high streets drive growth hertford stortford?
high street rental auctions great tool enabling hertford stortford rest country take persistent vacancy.
already trailblazers moving forward great pace implement auctions, powers extra resources provided available councils, ask come forward, designate town centres high streets, start auctions.
delighted see recently lancashire county council fylde borough council committed funds st annes pier link project, also looking island site, critical driving growth town centre get development ground.
funds grants available government kind project fylde council apply, really catalyse growth island site st annes?
changing way local growth done country, exactly reason.
previous government wanted subject communities beauty parades short- term funding, according criteria decided.
funding plans, come forward spending review, long- term, allocative, based.
gentleman' community wants rather ministers want.
call shadow minister.
agree minister government changed growth happening local government, apart massive growth numbers people rough sleeping massive growth piles rubbish uncollected birmingham, little evidence economic growth local level.
minister acknowledge compare band equivalents, conservative councils consistently charge much lower council tax labour lib dem ones?
best way constituents ensure local growth vote conservative council elections.. horrible opposition.
gets point, couple hours orals, someone tells ask clip question council tax.
say.
gentleman know people country smart enough decide would rather.
steps taking ensure property management companies adequately regulated.
steps department plans take limit excessive service charges imposed leasehold properties.
government recognise considerable financial strain rising service charges placing leaseholders.
intend consult leasehold freehold reform act 2024’s provisions service charges bring force quickly possible thereafter.
year, also consult strengthening regulation managing agents, including, minimum, introducing mandatory professional qualifications set new basic standard managing agents required meet.
friday, met jacqui, gary simon fairwater drive spelthorne constituency.
jacqui' service charge going £1, 500 year £4, 800. sat look bills, without itemisation, impossible know start property manager.
minister wrote response recent written question: “we set full position regulation estate, letting managing agents due course.
give reassurance jacqui, gary simon interests put back- burner suggest “in due course” might?
sorry hear experience jacqui, gary simon.
said, government fully committed protecting leaseholders abuse poor service hands unscrupulous managing agents.
despite committing regulate property agent sector 2018,.
gentleman know previous government failed.
government act.
looking recommendations 2019 report commissioned lord best, acted upon previous government many years.
made clear, intend consult regulation managing agents year.
many leaseholders southampton itchen still waiting fire remediation work done clobbered extortionate service charges.
one case, constituent went paying £800 year £3, 300 year, next clarity money spent well.
despite recent meetings developers management companies, yet convinced end sight constituents.
conversations government management companies letting service charges spiral control?
recognise, said, challenges experienced leaseholders.
comes insurance, minister building safety recently met industry discuss bring premiums.
comes service charges, assure.
friend member southampton itchen understand, least significant numbers cases constituency, considerable, cases, intolerable financial strain placed leaseholders result opaque unaffordable service charges.
committed empowering leaseholders challenge unreasonable service charge increases,.
friend wait long take action end.
discussions chancellor exchequer secretary state education potential implications policies councils becoming insolvent due inadequate funding send education.
government recognise impact spending special educational needs disabilities council finances.
£1 billion increase send alternative provision announced 2025- 26 autumn statement.
government intend set plans reforming send system detail year.
include details government support local authorities deal historical accruing dedicated schools grant deficits.
next march, local authorities longer exclude high needs elements balance sheets, half go bankrupt stands.
east riding, estimated year' education budget £17 million deficit.
largely increased high needs spending pupils special education needs.
minister give undertaking next year find either crushing needs special needs children needs society?
first, need repair system send provision deal impact local authorities.
system sustainable current form, must reform ground upwards.
secondly, deficits accruing still accruing, big issue.
certainly intend councils victims system control, work endeavour prevent.
send parent, view child' needs holistic: believe simply stop responsibilities local authority lie.
steps minister taking ensure send policy reflects needs responsibilities, instance, department health social care, treasury department education, well local authorities?.
friend says, issue requires whole-- government approach.
governments work silos, need support fall gaps end.
government work across departments, including department education, ensure single plan.
ultimately, course, deal financial impact councils, young people going system really matter.
make statement departmental responsibilities.
refer house entry register members' financial interests, trade union member.
let update house waste dispute birmingham.
priority tackling misery disruption caused residents.
government consistently urged council unite sit resolve dispute; welcome met yesterday talks taking place today, continue press parties negotiate urgently needed resolution.
essential protect public health tackling backlog waste, department close contact council.
weekend met council leader managing director, providing ongoing support address public health emergency.
collections took place weekend, continue week clear backlog protect public health.
government continue support birmingham' recovery.
needless say, everyone wishes secretary state well.
march, chancellor said: “the regulatory system become burdensome point choking innovation, investment growth.
free businesses stranglehold”.
constituency, finnish company metsä tissue wants invest hundreds millions build state--- art tissue manufacturing plant.
investment provide 400 direct jobs, thousands jobs £30 million year local economy, although site freeport, investment hampered monumental costs £113 million make ready, although process equivalent site sweden cost £4. million.
government correct problem?
lot try ensure, government, taxpayers get value money fair reasonable amounts invest make land ready development.
right.
member said, freeports—some legacy previous government—but want see infrastructure built, bringing forward planning infrastructure bill.
committed 150 new major infrastructure projects, hopefully kick- start economy way government unable.
delighted recently see civic business leaders southampton join labour council launching renaissance vision, setting ambitious agenda regeneration house building city.
steps government take upcoming spending review support enable house building visions?
begrudge.
friend attempt, wait spending review outcomes receive answer question.
call shadow secretary state.
effects birmingham bin strike declared major incident, national embarrassment, 21° temperatures forecast later week, become public health emergency.
labour members birmingham busy campaigning airport pakistan, secretary state unwilling visit city take unite.
tens millions pounds party receives unite,, indeed, £10, 000 received election campaign?
thought shadow secretary state better, heigh- ho. local dispute, right negotiations led locally.
made clear parties get round table, pleased happened sunday talks continue today.
birmingham city council declare major incident last week; expect rubbish cleared, expect parties get round negotiating table, expect sorted.
right.
lady still explained visited city look issue first hand.
right.
lady' manifesto sets issue preserving green belt.
house, said would transform grey- belt land wasteland old car parks, also would protect green belt.
report accompanying spring statement last week, office budget responsibility stated additional homes delivered—up 500, 000, according her—will built green belt.
case conned public grey- belt policy, unintentionally misled house?
thought.
member going better,.
minister local government birmingham thursday, always happy visit birmingham.
great city always fantastic place, probably times.
member.
tories, number homes approved green- belt land increased nearly tenfold since 2009, take lectures.
said develop brownfield sites first, taking action make sure deliver homes infrastructure people need.
could learn lot.
end january, 14, 000 people still northumberland county council' social housing waiting list, yet hundreds properties right across county, including rural allendale, remain empty.
given number people housing list desperate need accommodation, disgrace conservative administration left empty long.
minister agree labour council, backed labour government, much get people housing list homes?
local authorities already range powers bring empty homes back use, happy meet.
friend discuss specific issue detail.
call liberal democrat spokesperson.
last month, field near east carr estate hull.
river humber distance, field lay submerged water sat clearly sea level.
residents told field acts barrier homes water, really worried planned development, hull local plan, leave flooded homes.
minister reassure, residents hull low- lying communities, government ensure land use framework determining areas development consider flood risk management delivery sustainable drainage systems?
took action suds national policy planning framework, made welcome improvements area.
department environment, food rural affairs launched consultation land use framework.
take.
lady submitted views, publish response consultation due course.
alluded earlier bracknell 76 years old.
one challenges face, especially older estates, insufficient parking.
minister meet discuss government, council social housing providers work together address issue?
determined drive standards across private parking sector, colleagues department transport across elements parking sector.
announce plans regarding private parking code practice due course, would happy meet.
friend discuss issue.
rats big cats, 17, 000 tonnes rubbish piled streets birmingham, stories rubbish set alight streets, bin strike problem needs sorted labour- run birmingham city council government.
minister reassure neighbouring authorities, walsall borough council, reimbursed additional costs incur result strike?
understand difficult things birmingham, government' job support birmingham recover get services back normal.
three strands: regularising negotiations trade unions find long- term solution, dealing routine collections getting trucks depot, dealing clean- waste accumulated streets.
supporting council.
question mutual aid, mutual aid provided local authorities reimbursed.
recent announcement goodman bought luton' vauxhall van plant site redevelopment, minister agree local government key role play local business regeneration plans help drive economic growth?
yes.
economic growth government'.
mission.
said multiple times dispatch box, inside job takes great local leadership.
made commitment devolution power resources place communities, creating new devolved institutions backing existing ones.
devolution goes alongside revolution local government essex, expecting numerous unitary authorities created.
however, local people concerned get say structure local authorities, minister tell whether?
also concern local elections delayed multiple years.
minister also tell whether, year year, basildon council held accountable decisions takes?
pay tribute local leaders essex places leadership shown make sure sustainable accountable local government end devolution reorganisation process.
right.
member absolute commitment work issues local leaders.
election question, elections postponed year, intention routine elections take place planned.
many constituents bolton south walkden living temporary accommodation.
cannot get social house cannot buy house, go private rental sector, rents sky high.
action government taking stop landlords exploiting crisis give constituents way temporary homes?
government tackling root causes homelessness delivering biggest increase social affordable house building generation, backed £2 billion investment social affordable housing.
renters' rights bill abolish