- fault evictions.
constituents broxbourne rightly expect new schools health facilities, particularly gp surgeries, place new housing development.
action minister taking force developers deliver infrastructure first?
government recognise importance ensuring new housing development supported appropriate infrastructure.
revised national planning policy framework, published last year, included changes designed improve provision modernisation various types public infrastructure.. gentleman well aware, also committed strengthening existing system developer contributions ensure new developments provide necessary infrastructure communities expect.
campaigning fair renting bournemouth, recently held first renters roundtable bournemouth food bank' café.
attended, among others, constituent alison thomas, cannot cook home water leaking kitchen ceiling scared turn electrical devices.
constituents al- mubaraks, family six, rent overcrowded home, black mould harmful headteacher four children living written office express concern.. friend agree need urgent action improve state private rented sector bournemouth east?
thank.
friend support private renters constituency.
saddened, honesty, shocked cases raises.
experiences still far common social sector private rented sector.
particular, know health risk posed damp mould.
one reason chosen sequence implementation awaab' law way, allow apply protections damp mould earlier would otherwise case.
constituency exmouth exeter east, lib dem local council proposing build tens thousands new homes little thought corresponding infrastructure.
spoken local councillors, believe agency process central government telling.
done ensure local authorities held accountable decisions?
local electors hold local authorities accountable decisions make.
infrastructure, refer.
member previous answer.
however, local authorities, part local plan development process, infrastructure strategies place set requirements infrastructure funded.
next month marks 80 years since victory europe, look forward attending many day events constituency thank service personnel yesteryear.
homelessness issue affects many veterans, welcome prime minister' pledge guarantee roof head every veteran, minister confirm extra support homelessness veteran community banbury?
homeless veterans banbury able benefit extra support thanks £371, 927 increase funding homelessness services cherwell west oxfordshire 2025- 26.
veterans banbury also access housing support op fortitude.
nationwide system provides housing guidance assistance veterans experiencing homelessness risk homelessness.
london borough richmond desperately need social homes, really short sites build.
long run campaign disused teddington police station turned gp surgery social homes, understandably met wants top dollar fund services.
secretary state look ways incentivise public bodies sell assets market value community benefit?.
member forgive, going comment specifics case raises.
giving serious consideration better utilise public land general, particularly areas constrained land allocation.
half constituency casework consists substandard repairs, poor quality communications social landlords, damp mould.
week launching new safe healthy homes campaign kensington bayswater.
minister outline government work councils housing associations, ahead changes law policy frameworks awaab' law, improve standards social tenants, including constituency?
working closely sector talking best implement reforms awaab' law intended overhaul decent homes standard.
said previous question, resident providers social housing required deliver outcomes regulatory standards set independent regulator.
independent regulator powers disposal identify serious failings taking place.
morning, firefighters birmingham made plain stand solidarity bin strikers birmingham collect rubbish.
know 17 workers, means drop ocean financially.
given government said bring strike end, prime minister confirm force council make payment, deploy army assist local charities organisations helping clear need extra support?.
gentleman well go zero 100 pretty quickly issue, let step back immediacy.
clearly, want parties room negotiating underlying pay, terms conditions dispute play.
absolutely clear, red line.
cannot stray potentially compromising equal pay settlement agreed, begins unravel.
bear mind already cost local authority £1 billion.
support, want people room.
deal sustainable one hold.
final question, call alice macdonald. minister aware, nutrient neutrality big impact norfolk, holding many homes planning applications.
launch norfolk nutrient mitigation fund helped make difference, need environmental solutions.
minister update else address nutrient neutrality, good homes growth unlocked local area?
supporting range targeted interventions deal constraints nutrient neutrality.
longer term, measures planning infrastructure bill introduce nature restoration fund allow provide win- win development nature, dealing constraints nutrient neutrality unlocking development new homes.
( urgent question:) ask secretary state business trade actions government taking prevent closure scunthorpe' steelworks.
appeared house 27 march, moments british steel' devastating announcement early asset closures scunthorpe commercial decision consult large- scale redundancies.
course action chosen british steel' owner deeply disappointing, thoughts remain british steel workers families concerning time.
government' contingency plans kicked, teams departments work pensions education provide support advice affected workers.
ensure support place long possible.
looking ahead, assure house early blast furnace closures scunthorpe far done deal.
clear best way forward british steel continue commercially run business private investment government acting support, made company generous offer public funding 24 march.
members aware, british steel' owner accept offer necessary conditions attached, designed protect workers, safeguard taxpayers' money deliver sustainable company core future british steelmaking.
however, end matter.
business trade secretary met jingye, owner british steel, friday, plans meet week.
government remain resolute desire secure long- term future scunthorpe steelworks, retaining steel production putting end years uncertainty, assure house options table achieve.
continue work tirelessly across government british steel' owner find better outcome.
cannot go detail stage.
would damaging british steel' workers families, company supply chain speculate events might unfold coming days weeks live negotiation way policy developed pace.
however, members doubt bright future steelmaking government, believe british steel superb workforce scunthorpe integral role play.
thank minister comments.
welcome work done dwp support potential redundant workers, reality jingye involved meaningful negotiations.
government critical previous responses questions.
obvious jingye cancelled raw material orders essential keep furnaces going; orders due mid- may.
steelworks friday, told unless another order iron ore pellets could placed week, would late.
minister somewhat reluctant go nationalisation route raised matter couple weeks ago.
however, majority opinion area among leading politicians nationalisation temporary basis solution keep furnaces burning come middle next month.
minister therefore confirm something government actively considering?
would provide opportunity rebuild industry, hopefully secure new private sector involvement convince customers—most notably network rail, gets 95% rail track scunthorpe works—that supply continue.
come round view nationalisation temporary basis, instance, way.
secure jobs secure future steel production scunthorpe.
urge minister rule, indeed commit.
thank.
gentleman securing urgent question comments.
know continue talk honest conversations.
jingye much talking.
said, met jingye secretary state others friday, hope week.
priority respecting workers, safeguarding jobs retaining steelmaking.
clear belief best way forward scunthorpe british steel continue commercially- run business private investment government acting support, tell.
gentleman options table.
concerned read cancellation shipments essential coking coal scunthorpe.
business trade committee heard british steel tata needs.
minister aware area failed country last six years industrial strategy, make clear absolute urgency establish steel plan set' needs ensure resilience across industries economy.. friend absolutely right, talked exactly business trade committee.
country seen significant decline steel manufacturing last decade, want turn around.
long got government, committed plan steel, represents £2.
billion investment steelmaking.
speak, roundtable jcb stafford plan steel, occasion discussing trade barriers—i due chairing came back chamber.
series roundtables gather evidence pull facts figures together put right investment place.
call shadow secretary state housing, communities local government.
thank.
friend member brigg immingham( martin vickers) rob waltham, excellent candidate mayor greater lincolnshire, engagement work issue.
despite repeatedly promising protect support virgin steelmaking capacity opposition, labour party potentially presiding total demise.
process, thousands blue- collar jobs proud industry either gone forever risk, including, 000 directly employed roles port talbot scunthorpe alone many supply chain.
given regions highest numbers steelworkers wales yorkshire humber, situation dealing hammer blow efforts address regional inequality.
steel obviously key strategic industry—even given need increase defence spending infrastructure investment, even given president trump' game- changing imposition tariffs.
prime minister keeps saying world changed, witnessing end globalisation.
cannot say totally agree, government' position, surely choice intervene support domestic production.
alternative could see locked reliable, consistently priced sources steel.
government stepped help car manufacturing recent days, minister redouble efforts reach deal british steel?
steel production one industries closing due high energy prices, 50% higher competitors france germany 400% higher.
manufacturers cf fertilisers teesside ineos grangemouth closed doors process.
minister press chancellor case permanently lower industrial energy prices?
minister mentions support steelworkers.
many steelworkers government engaged?
support given account knock- effect communities?
assessment minister made effects situation national security?
mentions bright future steelmaking country.
confirm means primary steelmaking capability?
thank.
gentleman contribution welcoming prime minister' announcements today zero emission vehicle mandate changes made support automotive industry, incredibly important.. gentleman talks number good steel jobs gone forever risk, happened previous government failed intervene support steel industry.
lost many jobs last decade.
industrial strategy plan steel meant allowed offshoring jobs steel sector, damaged.
rightly said many key parts country need good jobs.
say steel produced really good jobs, better paid average area done really good, qualified people want retain.. gentleman talked energy., reason years previous government intervening space.
well aware energy prices country bring.
[ interruption.] asked.
gentleman redouble efforts negotiations british steel.
everything possibly can—as.
hope understands cannot go detail state negotiations would bad workers, bad supply chains bad outcome..
gentleman talked national security primary steel.
conducting review primary steel part plan steel results soon.
look results see need.
stress defence equipment made electric arc furnaces; much defence work either british steel tata port talbot moment.
people sheffield forgemasters produce steel electric arc furnaces.
however,.
gentleman right talk importance national security say world changed things moved, need ensure protecting country need.
said chamber response last urgent question issue, reason putin bombed blast furnaces ukraine pretty much first: country wants steelmaking capacity.
alive issues, nothing table.
everything.
you’re!
shame conservative members heckling minister forgotten government' failure tackle problems high industrial energy prices.
[ interruption.]
heckle, nothing government.
two weeks ago, tata steelworks energy security net zero committee.
spoke people locally, great concerns blast furnaces shut—it late government take action prevent came in—it years new electric arc furnace technology ready installed operate.. friend everything power ensure gap?
problem caused south wales reminded people damage done previous eras deindustrialisation, concerned repeating mistakes.
confirm government everything power ensure make mistakes deindustrialisation time?
much planning make mistakes.
friend talked.
want blast furnaces shut—that remains government' view—and everything reach deal british steel protect workers secure jobs production steel long term.
call liberal democrat spokesperson.
speculation around british steel scunthorpe plant deeply concerning workers business owners alike, desperately waiting government deliver one piece good news.
steel vital green economy plays huge role ability extend railways build zero carbon homes.
incentive british steel keep going?
contend chancellor' decision hike national insurance contributions trump' terrifying tariffs.
manufacturing businesses need government offer reassurance, certainty stability.
need move patchwork last- minute rescues long- term plan see industry sustainable footing.
need robust industrial strategy proper plan steel within.
told expect industrial strategy shortly.
minister confirm exactly?
reassure small medium- sized manufacturing businesses constituency across rural england wants grow?
strategy include long- term vision allow secure investment need virgin steel production?
reassure.
lady developing long- term plan industrial strategy.
developing plan steel, said, alongside trade strategy, become significant recent times.
right point tariffs placed steel aluminium.
deeply difficult situation met steel sector multiple occasions talk.
conversation happening stafford speak: extra measures need put place.
secretary state met trade remedies authority morning push issues around trade protections..
lady talked sme manufacturing supply chain.
course important within industrial strategy steel strategy support businesses.
understand speculation may may happen scunthorpe deeply distressing, workers families part supply chain.
continue pace conversations need british steel ensure right thing, said, nothing table.
whole northern lincolnshire feel brunt british steel decision, site close, urge jingye reconsider government' generous £500 million offer.
support department work pensions really welcome truth people leaving british steel years cycle uncertain future.
welcome government' comment options table.
interim, government considering ordering raw materials keep blast furnaces burning?
thank.
friend question pointing uncertainty existed many years difficult people, secure jobs elsewhere,.
scunthorpe talked people work trade unions lot, would expect, make sure understand issues play.
understand.
friend' question may may immediate term, hope respect fact cannot point talk might end, conversations commercially sensitive.
want reassure, whole house, ensure get right solution want blast furnaces close.
10 days ago, urged minister government use decision chinese close british steel opportunity take british steel public ownership.
situation urgent.
stopped ordering raw materials blast furnaces, unless raw materials ordered within 10 days, blast furnaces go cold mid- may.
minister says options table.
confirm government make decisions come conclusion options within short timeframe ensure blast furnaces stay open, right long- term solution take british steel public ownership invest british industry, british steel workers lincolnshire?
said 10 days ago, economics jobs, ideology, drive decisions make.. member right point lots speculation need buy raw materials.
assure conversations british steel, continue.
said, preference commercial solution, government providing support, options remain table, assure working pace.
wolverhampton north east' largest steel processing distribution centre.
minister outline government intend protect jobs across vital industry backing robust industrial strategy £2.
billion plan steel?
would happy come.
friend' constituency look talk people work steel business.
huge numbers organisations businesses across country rely, use, produce things steel, need ensure factor conversations.
looking supply chains boost industry widely industrial strategy.
looking things—whether skills,& access finance—that businesses sectors told need.
whether industrial strategy plan steel, trying ensure robust industry country jobs offshored security knowing producing things need.
1997 2010, 36, 000 jobs lost steelmaking, half workforce—that labour, course.
concerned hear talk today nationalisation, say due deference.
friend member brigg immingham( martin vickers); old joke want stop crime paying, nationalise.
given government could run bath, never mind steel industry, would better idea support industry, mentioned, golden share give say happens?, truth dogmatic pursuit net zero driving energy bills country level simply sustainable industry?
repeat said: looking options table; talking british steel right outcome; right country industry.
energy prices,.
member right raise high costs energy.
supercharger comes effect month, british steel get support, high- end energy- intensive industries.
right point issue looking.
thank minister answers.
know, intense media speculation blast furnaces close consultation complete.
reassure workers everything done ensure happen, jingye conducts affairs respect law?.
friend right,.
offer put british steel refused included conditions exactly, well including number things around jobs, would expect.
important deal using british taxpayers' money done way know within law good use taxpayers' money.
mindful, constantly mindful insecurity people work british steel feel, well need try work hard ensure get good outcome people.
thank.
lady keeping open mind save remnants steel industry.
agree vital maintain strategic capability make steel?
unconscionable building british warships imported steel?
recognise situation represents cumulative failings governments many decades, time utterly change policy.
includes energy policy, prioritised things price relation energy- intensive industries.
glad hear government answer, build strategic capability wartime, need tool country, need wholesale change energy policy.
hope look common cause two front- bench teams, done consensus basis.
need tear chunks one another mistakes made past.
agree.
member' premise need ensure steel production, although nuance around.
high-
quality steel made, speak, defence purposes electric arc furnaces.
perfectly possible; melt scrap add 20% primary steel.
things, depending making—i know much steel industry now—we need primary steel.
conducting review primary steel, finished shortly., neither tata british steel critical supplier defence programmes moment, need steel production, said, build whatever might need future.
course, work cross- party; offer, gladly taken.
minister waste opportunity lifetime parties right urging party left nationalise british industry.
one organisation utterly consistent gmb union: wrote previous government' defence secretary saying business minister failed answer clearly whether virgin steel essential defence.
today' minister seems suggest might, must quantity virgin steel, even add things, embark process making essential defence products.
seize opportunity: keep blast furnaces, necessary, nationalise good.
get conversations different types steel, like facebook update “it' complicated”, right?
complicated.
things, absolutely need primary steel; things,.
carrying fundamental review steelmaking need.
results come soon.
right.
member right gmb advocate, community unite.
talk regularly british steel.
failed notice slightly odd position find today.
repeat looking options.
house understand talking large amounts taxpayers' money, spend right way, sensible way, way get need.
looking,.
steelworkers want visits dwp.
even want visits-- touch labour back- bench mps.
want jobs: want make steel.
interesting hear minister options table.
include reform' policy scrapping net zero renationalising british steel?
good hear workers british steel want visits politicians; assume.
member, party, take advice.
hope understand cannot talk conversations british steel.
would disruptive process, workforce, supply chain commercial confidentiality.
repeat preference come agreement british steel based commercial terms, government support, looking options nothing table.
minister agree appear hammered cross- party consensus need ensure country able continue produce virgin steel, like every g7 country, whole raft reasons?
agree case underscored reinforced trump slump, party' welcome, albeit belated, pragmatism net zero, one hopes, attendant fall energy costs, prime minister' intriguing announcement end globalisation?
agree three things underscored reinforced case continuing produce virgin steel country?
agree right.
member world changed.
know different position found years ago.
need ensure secure country, believe steel part answer.
also need ensure stopping decline steel industry, always labour party' wish opposition.
committed plan steel—the £2. billion top £500 billion giving tata steel port talbot.
real commitment changing operate steel industry country, stop constant decline start grow industry ensure producing things need.
minister seems verge acknowledging, last virgin steel production, scunthorpe critical national infrastructure government nationalise, necessary.
commit house virgin steel production critical national infrastructure, necessary, indeed nationalise maintain critical resource defence?
afraid disappoint right.
member, verge anything.
repeat said, right thing: continue negotiate british steel, mindful workers insecurity consultation currently undergoing.
ensure right thing plan steel response british steel, cannot say point.
thank minister comments.
given vital importance industry, believe whole house agrees, recognise would siren, national scale, would less trustworthy, unable produce virgin steel?
given undoubted national security risk, agree, despite options table, one outcome absolutely table closure?, commit protecting saving jobs?
british steel private company owned jingye, jingye make decisions.
said multiple times continue talk see come agreement generous offer made.
looking options, know right thing.
clear, want blast furnaces close, want come agreement.
wish minister would stop saying issues complicated, therefore debate.
sent debate complicated issues, supposed answer questions.
witnessing absurd spectacle government begging chinese company take taxpayers' money keep british steel alive, china suppresses costs dumps steel countries.
may soon g7 country incapable producing primary steel.
minister brushes reality crippling british energy costs, get worse years ahead matter deliberate government policy.
guarantee supply raw materials needed keep blast furnaces open, admit steel future country long government' trade climate policies continue?.
member done something influence adviser previous prime minister.
would good, wouldn’t?
sent divulge commercially confidential conversations private company affect thousands people' jobs,.
member thinks, wrong.
going, begging anywhere anything—., absolutely, disappointed.
member would speak way.
knows, conversation potential deal believe done british steel.
wider issue, fact china produces 53% world' steel, huge issues,.
member knows.
tariffs- complicated situation, secretary state meeting trade remedies authority today, looking trade strategy, talking americans make sure deal.
continue ensure protection need, terms stopping onshoring steel much.
conversations continue.
tra looking steel, expect results quite soon.