give veterans deal deserve.
two centuries, gurkha veterans served country extraordinary loyalty bravery.
many families strong ties constituency brecon.
yet shock many, thousands retired 1997, despite fighting shoulder shoulder british comrades, often suffering injuries wounds process, remain inferior pensions, leaving many poverty.
minister agree injustice cannot allowed stand?
commit ensuring gurkha veterans receive fair equal pensions recognition service?
proud distinguished history gurkha soldiers serving british army across defence.
served afghanistan across many conflicts.
bilateral gurkha veteran welfare committee sat recently june year, continues ensure needs gurkha veterans met understood fully.
also worth noting even among british service personnel around era, qualify pension, cases parity across board.
gurkha welfare advice centres provide handling support wide variety welfare- related inquiries, alongside gurkha brigade association.
also met nepalese ambassador soon discuss issues.
proud support national transition event held annually silverstone constituency, aware work mission community, service charity tasked delivery office veterans' affairs' veterans industry engagement programme, designed advocate veterans working industry trade bodies.
sectors government focus work veterans families feel benefit, well positive impact economy?
veterans defended nation service, go deliver second mission government, help prosper.
met representatives mission community, fantastic job, several times.
worth noting veterans engage career transition pathway transitioning become civilians 88% success rate going straight employment.
op ascend, launched national transition event, seen thousands families veterans connected industry move collaboration forward.
write.
lady details specific industries due course.
government resetting relationship serve served.
government' response defence committee' inquiry armed forces covenant positive.
minister provide update work strengthen covenant?
came government, covenant covered three different departments.
made pledge armed forces service personnel, served, families, indeed, bereaved open covenant—that duty—to 14 different departments.
time, commitment result step change government' relationship served, commitment deliver.
200 service families lost loved ones troubles northern ireland.
minister set forthcoming legislation enable closure families, wounds continually reopened long?
thank.
gallant friend question.
lost troubles major explosions key cities country.
brighton brimingham, individuals sides house take precaution checking beds cars, ensuring lights went certain rooms, chance close- quarter assassination terrorists ever present.
service personnel deployed secure peace paid ultimate sacrifice 200 families lost loved ones.
means mothers, fathers, brothers sisters truth denied soon northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023 came place.
service person, would always want family know happened killed conflict.
repealing replacing legacy act enable, must ensure process come punishment veterans.
ensure protections place allow get truth, ensure one rewrite history make veterans suffer.
call shadow minister.
nearly fifth million people signed parliamentary petition protect northern ireland veterans prosecution, opposition labour' proposals two- tier justice.
surely ministers must understand facilitating lawfare army veterans, none received letters comfort leaving service, shows labour back?
highlight right.
gentleman 200 families—200 mothers, fathers, brothers sisters—of served inquest inquiries, insight understanding closed legacy act came place.
serving members security forces families deserve truth.
however, must ensure also provide protection veterans move forward, subject lawfare, right.
gentleman mentions, process become punishment veterans move forward.
labour' currently stalled remedial order would specifically make easier gerry adams friends sue british taxpayer throwing army veterans, many recruited red wall seats, wolves.
everything government put back benchers recent months,.
10 ministers really intending press ahead madness gerry adams favour, expense soldiers opposed?
pressing ahead remedial order—yes?
right.
gentleman missing point.
trying divide house, veterans armed forces community, got stop.
reality produce legislation allow families get truth.
put shoes families lost loved ones, put shoes veterans—i northern ireland veteran—and accept protections place ensure process become punishment, good solution.
discussions chancellor exchequer meeting nato target spending% gdp defence.
hague summit june, 32 nato nations agreed step increase spending national security% 2035.
proud labour government played leading part discussions led historic agreement.
tomorrow vote bill shamefully gives sovereignty military base diego garcia.
given commitment spend defence, secretary state confirm money spent chagos included declared nato spend?
investment diego garcia great investment defence intelligence partnership.
together, things diego garcia cannot done elsewhere; things together nations.
deal worth less.% annual defence budget.