cumulative 10.% pay increase non- officers since last july additional £1. billion spent service housing demonstrate government' commitment upholding armed forces covenant, actions ministers considering recognise retain armed forces personnel?.
friend rightly mentioned largest pay rise 20 years.
particularly delighted say member armed forces paid less national living wage.
course much; look forward getting work, hope meeting.
friend discuss.
call liberal democrat spokesperson.
congratulate.
member north east derbyshire( louise sandher- jones) —a fellow female veteran—and.
member plymouth sutton devonport( luke pollard) new appointments.
reserve forces vital component british army, welcomed government' commitment increasing number least 20%, lack clear timeline, plan funding good enough.
public accounts committee agreed report, revealed many training sites wrong locations condition declined.
good training sites right locations vital increasing reserves.
government today give firm timeline completing estate optimisation programme securing funding next stages?
thank.
member congratulations question.
makes valid point absolutely right need regard.
afraid cannot provide specific timeline, keep question mind hope update due course.
steps taking increase number cadets.
recent steps taken help increase number cadets.
steps taking increase number cadets.
number questions issue demonstrates importance members parts house ascribe subject cadets.
said strategic defence review, increase number existing cadet forces 30% 2030 £70 million funding, also considering areas social demographic requirement new cadet forces placed.
give kids throughout country fantastic opportunities flourish thrive, school move end education.
one first female cadets scotland mid- 1980s—i know look old enough—i aware transformative cadet experience,, 2025, girls make third cadet force.. friend ensure joining cadets seen exciting opportunity girls well boys, join visit brilliant cadet units constituency see brilliant young people action?
thank.
friend making important point.
cadet forces inclusive organisation, delighted able visit branches throughout country, instance cornwall.
couple weeks ago visited summer camp observe diversity cadets,, cases, far better armed forces.
currently, 36% community- based 39% school-
based cadets female.
positive, important encouraging trend, hope continue time.
king edward' school raf combined cadet force, recently board west midland reserve forces' cadets' association.
pleased learn government' lofty ambition increase cadet sizes, worried comments public accounts committee, said recently distinct lack “detail funding” achieve numbers.
without funding without detail, plans numbers meaningless,?
two different issues.
first one expanding cadet forces 30% 2030—there £70 million behind, plan deliver developed.
second point, public accounts committee, reserve forces' cadets' associations primarily infrastructure, working.
legacy issue.
trying rejuvenate make sure accommodation, indeed infrastructure, fit purpose cadets reserves move forward.
may,, welcome- secretary state defence,.
gallant friend member north east derbyshire( louise sandher- jones), place front bench?
recess, lucky enough visit harlow district air cadets see wonderful work supporting young people across harlow, teaching leadership skills building sense community.
minister join congratulating harlow district air cadets work, recognise importance types cadets—in case, air cadets—make communities like mine harlow, particularly working- class communities?
thank.
friend 110%.
cadets social mobility, giving kids opportunity getting, labour.
perspective, air cadets amazing.
went summer camp, everything—flying planes, stem, sports flying drones—and absolutely outstanding.
congratulate harlow air cadets; hopefully, get visit due course.
eastbourne' mighty sea cadets celebrate 115th birthday year, future put threat rising energy bills, making running operation less less sustainable.
many cadets across country.
minister share government support likes eastbourne sea cadets energy bills continue incredible impact local young people armed forces generally?
air cadets fantastic, sea cadets fantastic army cadets amazing—they amazing.
would love take issue.. gentleman writes details, look.
huge admiration sea cadets constituency.
point, diary permits, would love visit.
discussions cabinet colleagues planned timetable implementing recommendations strategic defence review.
government accepted 62 recommendations strategic defence review.
implementation review' recommendations already well way.
raf odiham celebrating centenary year, proud many close military ties constituency north east hampshire.
one recommendations strategic defence review improve accommodation, letting military personnel.
given widespread agreement liberal democrats issue, including place, secretary state support bringing military housing line decent homes standard today' renters' rights bill vote?
last year, taken huge steps start make good decades substandard housing military personnel families.