begin today' business, wish inform house summer recess honour attending sixth world conference speakers, organised inter- parliamentary union close collaboration nations.
conference brought together 100 speakers around world discuss vital role parliaments play strengthening global governance bridging democracy gap international affairs.
key theme urgent need restore public trust democracy core institutions.
following time chair thursday, travelled ottawa participate 23rd meeting speakers g7 countries, hosted canadian house commons.
summit focused shared challenges facing democratic systems, including rise disinformation increasing political polarisation.
valuable opportunity exchange perspectives explore collaborative approaches safeguarding democratic values.
secretary state asked— steps taking increase innovation defence sector.
steps taking increase innovation defence sector.
sure house want offer sympathies majesty royal family passing duchess kent.
world dangerous less predictable ever, result need strong british defence industry capable innovating ahead adversaries.
defence industrial strategy, launched later today, meet challenge.
create jobs, grow skills, drive innovation.
make defence engine growth every region nation, put leading edge innovation within nato.
growing advanced ceramics industry north staffordshire key creator unique advanced ceramic materials required majesty' fighting capability, including unique armour materials defence, ultra high- speed munitions, detection security communications.
time-
based opportunity create sovereign capability development supply ceramic matrix composites defence forces need, enhance resilience defence supply chain.
minister meet discuss creation sovereign capability, visit constituency see range companies skills offer?
know minister state,.
friend member plymouth sutton devonport( luke pollard), pleased meet.
friend.
recognises truth heart need strong british defence industry resilient capable supporting businesses, jobs innovation need develop.
gone days let contracts defence field without worrying jobs, businesses, long- term investment go.
recently pleasure visiting stewart- buchanan gauges, proud employee- owned business constituency supplies high- quality gauges valves clients 50 countries.
even provides gauges spacex shuttle, exemplifies world- class small medium- sized enterprises drive economy support defence sector.
secretary state outline steps government taking ensure firms stewart- buchanan gauges included defence innovation initiatives remain integral supply chains?
take hat firm.
friend' constituency—it exactly sorts businesses backbone strong british defence industry.
small medium- sized companies, often potential grow, past seen support government.
set sme support centre dedicated making easier access government contracts, ringfence £400 million direct defence investment go smes.
grow successive year.
call katrina murray.
giving another bite cherry,.
order paper.
asked question.
let go mark pritchard.
story life—i always reserve, always happy step.
[ laughter.]
boxer, challenger gun barrel facility going based constituency—well, hope latter constituency, certainly shropshire.
secretary state put record thanks work men women —the new engineers, 100 new employees—taken boxer programme since march rheinmetall defence rheinmetall bae systems land?
shropshire defence hub, ask new ministerial team—some welcome today—whether government continue invest shropshire, recognising link local universities colleges, defence supply chain.
far reserve, right.
gentleman first opposition afternoon, welcome investment shropshire.
reassure government continue support.
pay tribute, encouraged, workforce area.
defence industrial strategy published, house see looking define british industry, investors, entrepreneurs workforce essential part strengthening british industry innovation, future british jobs.
look forward typhoon order.
following recent news norway purchase type 26 frigates, speculation media weekend danish navy might also place significant order type 31.
secretary state soon able give additional good news?.
gentleman right biggest british warship deal ever, norway' biggest ever defence contract.
prime minister norway announced detail, said, “we asked two questions: best strategic partner, builds best warships?
answer.
[. members: “hear, hear.]
hope—we work ensure this—that leads export contracts bring jobs future british industry.
steps taking ensure veterans receive adequate support leaving armed forces.
steps taking help support veterans employment.
travelling country speaking veterans, postcode lottery veteran support across nation lost.
veterans repeat stories six nine times land support deserve.
government taken unprecedented step investing £50 million three years set valour—three big chunks across strategic, regional local level redesign support mechanism veterans.
increase headquarters size, allow liaison officers regional councils, local level, take best hubs provide wraparound welfare services veterans.
give veterans deal deserve.
two centuries, gurkha veterans served country extraordinary loyalty bravery.
many families strong ties constituency brecon.