given national security risk posed cross english channel illegally, ask minister look using military assets physically stop small boats landing first place.
today?
grateful.
gentleman question, share passion keeping country safe.
refer work operation isotrope, military operation undertaken last conservative government put navy charge securing english channel.
operation concluded naval assets suitable task; already dangerous crossing, concluded military assets made dangerous.
armed forces assisting home office border security command, looking provide accommodation enable close asylum hotels, well speed processing asylum applications—something government.
gentleman backed shamefully stopped power.
lot work, making progress.
call chair defence committee.
minister commented government considering using military barracks house asylum seekers.
thank efforts help address small boats crisis providing logistical planning support, personally feel operational responsibility fall armed forces.
experience operation isotrope boris johnson government—widely criticised previous defence committee causing confusion reputational risk straining already pressured military—serves clear warning.
minister therefore issue iron- clad assurances house future mod involvement within field strictly limited, clearly defined strain already pressured military?
thank chair select committee question.
ministry defence part cross- government response small boats.
stepping support assist colleagues home office.
home office remains lead department, every department contribute something effort, right ministry defence.
continue protect nation deliver changes laid strategic defence review..
priority remains keep country safe.
steps taking improve skills defence sector.
shortly outline house, part launch defence industrial strategy, government set ambitious skills package grow, retain develop well- paid, high- skilled workforce requires boost jobs make defence engine growth every nation region country.
last week, visited raf wyton huntingdonshire, employs many constituents.
new cyber specialist operations command, wyton provides critical part defence intelligence, plans expand work base provide significant career opportunities constituents northern huntingdonshire.
[ interruption.]
yes,.
member huntingdon( ben obese- jecty),.
order.
want cross- party relationships broken account whose constituency something.
thank,.
minister agree developing defence industry huntingdonshire unlock local growth prosperity?
outline support skills development ensure constituents access opportunities?.
friend real champion constituents work raf wyton, could work expanded opportunities, spoken.
member huntingdon( ben obese- jecty).
glad cross- party support investment government could make.
real opportunity use defence engine growth, creating opportunities young people particular.
would happy meet.
friend member north west cambridgeshire( sam carling).
member huntingdon discuss develop opportunity hand, spirit cross- party consensus.
stewart parnell came place used british institutions british state., scotland, first minister john swinney, kind pound- shop parnell.
although hearing much defence infrastructure across, snp government presumption supporting defence industries scotland.
going?
defence sits, holyrood.
government' approach create jobs opportunity increasing defence budget every part, including scotland.
norway frigate deal highlights government selling wares expertise global stage provide additional jobs,, 000 jobs deal across, including, 000 scotland.
snp government dithering defence, labour government delivering.
steps taking improve recruitment retention armed forces.
minister, welcome.
huge honour, honoured.
inherited crisis recruitment retention.
government renewing contract serve giving largest pay rise 20 years, allocating extra £1.
billion fix forces housing establishing new armed forces commissioner.
clear actions effect.
recruitment, inflow continues improve 13% year year, applications join armed forces intakes basic training remain high.
retention, morale falling year year people leaving joining, started reverse decline, 11% reduction outflow year year.
welcome minister place.
past year privilege taking part armed forces parliamentary scheme, met people across beyond.
one issues arises comes retention families overseas workers armed forces.
access work opportunities, specific visas agreements countries armed forces based, means must often take pay cuts relocate partners forces.
minister think support armed forces workers overseas?
served overseas observed issue first hand.
discussions cabinet office ongoing, hope update.
member due course.
brave men women serve armed forces best among, look forward learning royal air force personnel raf town show comes falkirk week.
cumulative 10.% pay increase non- officers since last july additional £1. billion spent service housing demonstrate government' commitment upholding armed forces covenant, actions ministers considering recognise retain armed forces personnel?.
friend rightly mentioned largest pay rise 20 years.
particularly delighted say member armed forces paid less national living wage.