members may therefore refer case.
( urgent question): ask home secretary make statement proscription palestine action public protest.
anyone wishes demonstrate humanitarian situation gaza actions government, including, absolute freedom gather others voice views, provided within law, supporting palestine supporting proscribed terrorist organisation thing.
vitally important issue palestinian rights co- opted one organisation shown willing use violence pursuit cause.
clear advice intelligence given home secretary earlier year palestine action satisfied relevant tests terrorism act 2000 proscribed.
holding placards support palestine action may know extent activities.
conducted escalating campaign involving intimidation sustained criminal damage, including' national security infrastructure.
attacks involved use weapons, resulting alleged violence serious injuries individuals.
palestine action' members charged violent disorder, grievous bodily harm intent, actual bodily harm, criminal damage aggravated burglary—charges include, assessment independent crown prosecution service, terrorism connection.
actions legitimate protest group, government ignore expert security assessments, advice recommendations would highly irresponsible.
serious attacks injuries, questions would rightly asked action taken.
metropolitan police confirmed total 890 arrests made demonstration central london saturday.
section 13 terrorism act 2000 displaying articles support palestine action.
thirty-
three people arrested offences, including 17 assaults police officers.
metropolitan police pointed, stark contrast 20, 000 people peacefully marched attended palestine solidarity campaign demonstration.
demonstrations scale require significant policing response.
new home secretary joined commissioner metropolitan police saturday observe force' operations express backing officers working tirelessly enforce laws maintain order.
fact officers subjected violence abuse utterly shameful.
completely understandable people rightly feel strongly situation gaza.
supporting member proscribed terrorist organisation criminal offence never acceptable, regardless wider context.
want suffering gaza end remaining hostages returned.
want see peace.
say house must keep focus squarely achieving aims one harmful group refuses abide laws threatens public safety.
order.
know speeches, going crack ministers shadow ministers keep three minutes.
get back benchers.
minister agree stick time future?
indicated assent.
thank you—i glad acknowledgment.
nearly, 500 people arrested concerns proscription.
clearly problem violence intimidation politics, get right public confidence falling,.
supporter defender palestine action tactics.
condemn without hesitation abuse, intimidation attacks police political opponent.
case acting group strong.
seen pattern violence events, dissociated violence.
also see police refugees targeted violence alongside want protest immigration matters—banners say, “kill ‘em, let god sort ‘em!, neo- nazi groups circling.
cannot ignore impact policing streets incidents, sustainable police criminal justice system.
difference people protesting using violence people protesting use proscription.
get response right, continue arrest secondary category, seriousness term “terrorism” risks losing meaning becoming diluted rather strengthened.
proscription supposed stopping inciting direct harm violence.
going somebody poster testing boundaries liberty—many clear support palestine action, feel strongly palestinian rights free speech—confuses rather clarifies government' intention.
people must able protest happening gaza, focus happening palestine, square.
asked urgent question think act.
legislation public order focuses specific acts; proscription orders target specific terrorist groups.
nothing sits.
given, discussions minister police distinguishing members palestine action people concerned proscription?[ interruption.]
offence recklessly encouraging support proscribed group runs counter focus criminality.
abolish offence, least set guidance crown prosecution service police public interest test using?
previous policing minister— order. happens.
granted urgent question thought important hear, advised two minutes.
think finished.
apologise,.
advised three minutes, fault.
terrorism different terrorising opponents, criminal offences.
minister commit review section get right sake democracy?
order.
believe advice corrected two minutes.
[ interruption.]
correct.
want department blamed.
genuinely grateful.
friend bringing issues house.
important, right ministers held accountable.
sure whole house agree.
friend' remarks violence intimidation, absolutely place politics.
aware significant body work taking place across government, co- ordinated defending democracy taskforce, ensure elected representatives able duty represent constituents without fear favour.
government take seriously indeed..
friend made number points, struggle respond.
understand police operationally independent government, course remain regular contact.
important take opportunity thank police important work.
come huge amount scrutiny—rightly so—but think saw weekend impeccable police operation brave officers stood duty, least 17 allegedly assaulted line duty.
final thing say.
friend relates drawing distinction, well understand, absolute right anybody country express concern desperately difficult situation middle east specifically gaza.