investment diego garcia great investment defence intelligence partnership.
together, things diego garcia cannot done elsewhere; things together nations.
deal worth less.% annual defence budget.
conservatives got wrong side argument national security, stand alongside closest allies?' commitment% nato target clearly sends strong signal resolve, pledge must command public confidence money spent wisely.
secretary state provide detail working treasury, cabinet office others ensure every additional pound public investment defence delivers value money taxpayer?.
friend right.
much government spend, well spend.
, remember previous government, public accounts committee branded defence procurement system “broken”.
reforming procurement, part statement afternoon defence industrial strategy.
friend member plymouth sutton devonport( luke pollard).
heart, made commitment british people last election would raise defence spending.% gdp, three years early.
government delivering defence.
defence secretary says chagos giveaway amount.% defence budget.
suggest cost chagos giveaway fact come defence budget?
contrary, foreign secretary consistent, taken across range, cost settlement mauritius diego garcia split ministry defence foreign, commonwealth development office.
defence, commitment less.% defence budget.
good investment country, gives sovereign right operate base americans next 99 years.
welcome leadership displayed prime minister defence secretary commitment historic% pledge.
steps nato take strengthen response growing russian aggression?
response nato produced results exactly contrary president putin would wanted invaded ukraine three---
half years ago.
nato bigger; 32 nations strong.
commitment 32 nations made june summit increase national security spending% 2035 strong deterrent message putin, russia adversaries, make nato bigger stronger order deter years ahead.
call shadow secretary state.
congratulate.
gallant member north east derbyshire( louise sandher- jones).
member plymouth sutton devonport( luke pollard) promotions. also send best wishes right.
member liverpool garston( maria eagle); always pleasure work.
defence spending, secretary state confirm percentage gdp used set cost envelope defence investment plan?
settle defence investment plan produce annual report accounts, data.
gentleman seeks set clearly customary way house.
interestingly, answer.%,%, even.% —those figures declare nato; ministry defence budget.
armed forces minister,.
member plymouth sutton devonport, confirmed last week written answer, amount spend defence investment plan comes entirely mod' departmental budget.
therefore, actual figure funding future defence equipment.% 2027, funded plans go higher.
given threats face,.% enough?
come surprise anyone defence investment plan funded defence budget.
exactly happen.
funded supported record increase defence spending since end cold war—by £5 billion extra year' budget—with aim spend% gdp defence next.
commitments previous conservative government 14 years make, never made.
government delivering defence delivering.
whether plans implement outstanding recommendations second report defence committee session 2021- 22, “protecting protect: women armed forces recruitment civilian life”, hc 154.
defence whole accepted 33 recommendations “women armed forces” report.
two outstanding elements still train: results armed forces sexual harassment survey, veterans strategy specific female veterans section.
released autumn.
top, tri- service complaints system—which personally brought in—and violence women girls taskforce, make sure woman serve safety pride.
atherton report, published 2021, surveyed, 000 female service personnel veterans. revealed 62% victims bullying, discrimination, harassment sexual assault service.
minister recognise time expanding armed forces, must improve overall experience women military, protect female personnel, help servicewomen achieve full potential? could agree.
member.
obviously, minister armed forces,.
friend member north east derbyshire( louise sandher- jones), individual lived experience female armed forces.
really important mention individual sits bottom command chain—where go experiencing problem?
seek help, complain?
cases, cannot within chain command.
may appropriate may want, violence women girls taskforce important, well tri- service complaints system.
allow people come outside command chain, raise issues, make sure dealt appropriately.
whether recent discussions secretary state home department use military assets help prevent crossings illegal migrants english channel.
prime minister made tackling small boats closing every asylum hotel priority.
last week, met ministerial colleagues across government discuss defence contribute work.
deployed military planning team assist border security command home office, looking military non- military sites temporary adequate housing accelerate closing asylum hotels.
safety security constituents.
priority.
given national security risk posed cross english channel illegally, ask minister look using military assets physically stop small boats landing first place.
today?
grateful.