friend.
pensions forfeiture ex-
armed forces personnel rare—it usually reserved cases serious criminal activity serious criminal convictions—but time small number ex-
forces personnel country shamefully fighting russian federation, either directly ukraine proxies north africa sub- saharan africa, pensions cancelled?
right.
member raises interesting point.
please write due course examples, look, defence perspective.
defence industrial strategy, welcome, ensure public money spent supply chain businesses uk—particularly teesside defence innovation cluster stockton, billingham norton?
real opportunity grow, 000 directly supported defence jobs north- east.
happy speak.
friend.
may encourage stay defence industrial strategy statement?
hear investment opportunity government hope provide every nation region.
independent northern european nation.
million people, norway, signed order £10 billion- worth world' best anti- submarine warfare frigates, designed built glasgow scotland.
despite, despite scotland' longer coastline, despite ingenuity displayed product, none type 26s—unless wrong—will stationed scotland.
would minister like tell wrong, prepared place type 26s station scotland future?.
gentleman defence expert, knows well type 26s replace anti- submarine warfare type 23s devonport, based.
also knows quick- reaction fighters lossiemouth royal navy submarine force based faslane.
huge investment across scotland, even, government holyrood, backs, dithered defence jobs, government delivered extra defence jobs scotland, continue.
recently met constituent lance corporal sarah bushbye, third ever woman receive military cross.
shared difficulty dealing complex physical psychological effects service, transformative effect boulder crest foundation recovery.
minister meet sarah hear work foundation?
completely empathise veteran.
happy sit talk pros treatment, see expand.
fort blockhouse gosport due sold 2024, deadline keeps moving.
defence infrastructure organisation proactive; giant site sits empty, nothing mod, taxpayers local economy.
first reform government suggested sites like blockhouse used asylum accommodation.
gosport deserves much better.
secretary state meet discuss much innovative future important— order.
lot sympathy, please —we bit quicker; otherwise, nobody else get.
happy meet.
member discuss opportunities use defence estate contribute growth every part country, including.
government ensure cammell laird' shipbuilding expertise workforce fully integrated defence industrial strategy, order strengthen sovereign capability support skilled jobs north- west?
real expertise, opportunities, shipyards nationwide—both support royal navy military vessels, spend much time working royal fleet auxiliary vessels, backbone royal navy fleet.
real opportunity shipbuilding ship repair.
would happy meet.
friend discuss opportunities.
given labour conference soon take place liverpool, perhaps pop see.
many veterans, hearing loss one hidden scars service, number cases, linked defective 3m hearing equipment.
minister use arts persuasion prime minister ensure independent inquiry, find extent, see whether equipment involved prevent happening?
anyone hearing loss equipment absolutely apply compensation war pension scheme armed forces compensation scheme.
broader work happening specific bits capability outside place.
welcome five new defence technical excellence colleges announced, need skills pathway right across country.
working ads defence curriculum could delivered across colleges universities nationwide.
plans minister support defence learning right across country, meet ads see roll trial?.
friend simply prolific areas seeking improve defence, would happy meet discuss.
announcement skills defence industrial strategy coming afternoon.
real opportunity expand work, defence technical education colleges, institutions nationwide.
secretary state guarantee—yes no—that british serviceman veteran face prosecution actions taken northern ireland serving country?
mentioned, go process, ensure protections place, look veterans.
reality is—i really honest—that people broke law, held accountable, assure.
member veterans served protected.
young people constituency crying decent, well- paid jobs, especially defence sector, secretary state agree meet discuss typhoon order desperately needed, country, jobs across blackpool lancashire?
indeed,.
friend encouraged, hope, visit paid turkey, initial agreement signed turkey big new order typhoons, built lancashire.
look forward order.
come urgent question, remind.
members avoid referring directly criminal cases currently courts.
also active application judicial review relating proscription palestine action. decided grant waiver relation case, concerns matter public order significant public interest.
members may therefore refer case.
( urgent question): ask home secretary make statement proscription palestine action public protest.
anyone wishes demonstrate humanitarian situation gaza actions government, including, absolute freedom gather others voice views, provided within law, supporting palestine supporting proscribed terrorist organisation thing.