raised point previously, discussed, know leader party, right.
member kingston surbiton( ed davey), raised summer recess.
course look carefully legislation, government currently plans amend existing legislation.
least light ongoing criminal proceedings relating palestine action ongoing judicial review, would appropriate carry review time.
think' counter- terrorism legislation strikes right balance protecting national security individual freedoms, including right freedom expression article 10 european convention human rights.. member hazel grove knows high regard hold jonathan hall, independent reviewer terrorism legislation, knows legislative framework subject independent statutory oversight independent reviewer.
government course consider recommendations seeks make.
advised.
lady previously get touch; think know want look carefully says.
arrested merely holding signs, wearing- shirts displaying general support group come close loosest definition terrorism.
meanwhile, political pundits columnists seem free discuss palestine action without fear criminal prosecution.
think anyone face arrest, seem fair people get away long front tv camera.
minister explain law applied, whether applied fairly people allowed show support palestine action?
clear people allowed, others.. friend long- standing interest concern matters.
give absolute assurance law applied fairly.
say her—i know agree this—that nobody law.
important think collectively seek respond behave similar way underpinned different causes, extreme islamist terrorism extreme right- wing ideology.
people demonstrating behalf organisations way seen people demonstrating support palestine action, think people would absolutely want police act way saw act weekend.
say: law applied fairly; nobody law; police need able ensure able enforce without fear favour, think weekend.
call chair home affairs committee.
burden policing protests falling certain forces others.
also case disorder last summer.
minister give reassurance home office providing support needed forces ensure manage protests distract day-- day policing?
chair select committee makes important point.
yes, give assurances seeks.
right.
lady right recent activity provided particular burdens particular forces.
home secretary, course policing minister colleagues right across government, work closely police ensure necessary resources important job.
last august, police officer hospitalised hit sledgehammer responding palestine action attack business near bristol—a fact absent debate voted proscribe organisation recently.
attackers sledgehammers, axes, whips home- made weapons.
minister agree crosses line legitimate protest—into terrorism?
yes,
would. minister said one law violence never answer.
agree know believes law wielded integrity, going see proscription violent settler groups west bank, many perpetrating reign terror innocent palestinians part world may garnering support raising funds?
right.
gentleman experienced member house served minister home office, sorry put response way, understand: never comment matters relating future proscription.
know words heard colleagues government departments, well department.
makes points great consistency—he raised previously—but know understand long- standing protocol, across number governments, talk future proscription activity.
thank minister response urgent question, concur comments.
friend member walthamstow( creasy) people arrested, including constituents, protesting peacefully.
want come back issue impact frontline policing.
central london mp, seeing resources drawn away local police deal protests.
constituents want frontline police officers solving crime streets; minister understand sheer scale concerns ensuring police get grips locally.
returning point made chair home affairs committee, minister assure ongoing discussions police happening, including chair metropolitan police federation, said “world one” today protests “not sustainable”?.
friend raises important point, chair home affairs committee.
absolutely understand importance government attach safer streets agenda.
give assurance working closely metropolitan police police forces around country ensure resources need police kinds protests activities, alongside activities required police.
home secretary, policing minister take matters seriously.
met senior representatives metropolitan police last week, give.
friend absolute assurance ensure police necessary resources job ask.
given scale arrests weekend minister stating intention review legislation, commit instead independent review use terrorism legislation people peacefully protesting see fit purpose?
grateful.
lady question; hope heard response gave moment ago—that would appropriate get review process particular moment ongoing legal proceedings.
incredibly fortunate jonathan hall kc independent reviewer terrorism legislation.
brings weight authority credibility process.
know particular views issue, invite members look closely said.