one recommendations strategic defence review improve accommodation, letting military personnel.
given widespread agreement liberal democrats issue, including place, secretary state support bringing military housing line decent homes standard today' renters' rights bill vote?
last year, taken huge steps start make good decades substandard housing military personnel families.
brought 36, 000 military family homes back public ownership plan exactly sort upgrade.
lady talks.
rest sdr, announced purchase 12- 35a aircraft, join dual capable aircraft mission nato; launched new £70 million campaign cadets; stood cyber specialist operations command.
today, publishing defence industrial strategy make defence engine growth.
government delivering defence delivering.
strategic defence review rightly highlighted need whole-- society approach defence, including expanding cadets 30% 2030.
key part include supporting adult volunteers give time cadets.
steps right.
friend taking ensure adult volunteers able support fantastic cadets?.
friend exactly right.
cadet forces cannot exist without adult volunteers support, central ability increase number cadet forces across country 30% 2030, give many young people opportunities future.
recent discussions allies military support ukraine.
totally condemn russia' air attack ukraine weekend.
worst since putin' illegal invasion ukraine began, hitting government building first time.
putin escalating attacks, must step speed support ukraine.
last week, announced £1 billion profits frozen russian assets put military aid ukraine.
tomorrow, host co- chair london 30th ukraine defence contact group, 50 nations together confirm increased military aid ukraine.
weekend, drone attack launched targeting number regions, including kyiv odesa, privilege visiting earlier year.
reported biggest drone strike since putin' illegal invasion began.
secretary state agree must done secure ceasefire?
agree.
friend, right biggest drone attack past three half years since putin' illegal invasion.
air attacks directed civilian areas civilian targets.
saw week damage brings stood outside bombed- building british council kyiv, saw determination men women—military civilians alike—in defiance keep fighting face putin' illegal invasion.
secretary state confirm country allies support ukraine defend airspace russian aggression?
example, lend typhoons participate cross- national- 16 fighter programme, despite fact- 16s?
worked closely ukraine develop new weapons systems supply air defence missiles requires.- ever ukraine fighting putin' invasion, stand alongside provide whatever military aid.
beyond, reach negotiated peace, leading work prepare multinational force willing stand ukraine peace secure peace long term russia never invades country.
steps taking help strengthen defence industrial base.
steps taking help strengthen defence industrial base.
defence industrial strategy, ministry defence strengthen defence industrial base supporting small medium- sized enterprises, fostering collaboration industry academia, creating jobs, enhancing exports support adopting sustainable procurement practices.
measures boost innovation, resilience competitiveness supporting national security economic growth.
welcome last week' news ukraine' largest drone manufacturer invested £200 million new factory, creating 500 jobs.
demonstrates strength partnership ukrainian friends confidence international companies' skilled workforce.
assessment minister made impact foreign direct investment' defence industrial base?
thank.
friend celebrating investment seeing.
foreign direct investment really important component part building ecosystem defence industries.
best place invest defence industries, talented population, increasing skills, increasing defence spending military respected world.
huge opportunity even, announce details defence industrial strategy shortly, hope support work seek go using defence engine growth every part country.
medway proud tradition former dockyard chatham.
last week, visited bae systems aviation centre rochester constituency see graduates apprentices.
done support graduates apprentices defence?
minister take opportunity visit bae systems site look work person?
thank.
friend question championing bae site rochester.
want defence companies invest skills.
defence industrial strategy publishing today, make investments defence technical education colleges—with £182 million deliver that—but provide additional support school-
based activities university partnerships.
would happy come rochester see amazing work apprentices.
shortly recess, visited small precision engineering firm involved tooling defence industry.
shared challenges faces looking defence contracts explained seems priority businesses, unlike france french businesses prioritised.
sure minister agrees defence investment boosts growth across constituencies.
meet business understand boost british businesses sector?
minister promoted son toolmaker reshuffle, tooling appropriate question.
targeting increased defence budget british companies, particular small medium- sized enterprises, development new defence sme hub, allow smes access defence contracts providing part growing renewal armed forces.