share right.
gentleman,, think, every member house, pleasure honour attending breakfast clubs veterans constituency.
right range concerns veterans raise, includes pressures homelessness.
recognising forces' service local authority housing priorities first step, £50 million going op valour system increase support veterans also play part.
£10 billion contract norway help guarantee shipbuilding clyde many decades come.
minister join congratulating workers shipyard glasgow, assure government intend everything promote glaswegian shipbuilding around world?
thank.
friend question thank workers clyde professionalism.
made collective ministerial effort across government much easier knowing professional, dedicated excellent workers clyde able build type 26 frigate, opposite side scotland, supporting workers rosyth, build type 31 frigate,.
huge future either side scotland british shipbuilding, hopefully export orders well.
call shadow secretary state.
secretary state agree recruitment armed forces must based solely merit?
must recruit absolute best serve armed forces.. gentleman know, intelligent strategy recruitment seek reach every single community across british isles.
perpetuating narrative women ethnic minorities—many proven time service absolutely deserve part armed forces—are recruited woke policy huge disservice.
totally agree, concerned contract new armed forces recruitment service “includes annual mandated performance indicators focused enhancing equality diversity within workforce”?
annually mandated contract.
concern hardwiring requirements contract risks distorting recruitment targets hit; saw raf.
would better simply scrap red tape altogether focus solely getting best people armed forces, irrespective background?
think.
member answered question.
talking indicators, indicators different targets.
intelligent recruitment strategy seeks reach communities across islands, need monitor well narratives succeeding.
truly professional strategy, monitor success reaching different communities.
refer indicator.
question bit like buses morning.
spend lot time knocking doors talking residents constituency.
couple weeks ago, one resident spoke anguish challenges son, former armed services personnel, faces suffering post- traumatic stress disorder.
met veterans minister discuss number occasions, ask emphasise importance government put supporting veterans ptsd? links work previous role, supported veterans homelessness— order.
question like buses, indeed—some quicker others, one express.
government take seriously physical mental injuries service.
op courage already seen 34, 000 referrals.
fantastic programme runs across country provides mental health services veterans.
encourage veteran thinks need help shout seek help.
first step recovery.
call liberal democrat spokesperson.
clear vladimir putin remains hellbent conquest ukraine, drags trump along false promises peace.
right government taken steps putting place recent price cap cut, hurt putin' oil profits, government must go.
analysis centre research energy clean air think- tank shows sent £500 million tax receipts kremlin continuing import petroleum products derived russian oil third countries.
government commit finally closing loophole, currently filling kremlin' coffers?
always ready take steps imposing economic sanctions, close loopholes sanctions.
record, last government government, forefront imposing sorts economic measures putin' regime.
like several colleagues across house, grew air cadets.
left cadet warrant officer, gained much flying aeroplanes, shooting rifles, marching band, crucially, learning self- discipline leadership ultimately brought house.
cadets adult volunteers spoken recently moon plan increase size cadet forces 30% 2030.
however, increase size cadet forces, ensure every cadet access opportunities currently, resources activities limited?
expansion cadets—30% 2030— front centre portfolio.
ensure £70 million spent expanding services, well increasing standard training, insight access cadets across country.
congratulate.
members plymouth sutton devonport( luke pollard), north east derbyshire( louise sandher- jones), new ministerial positions.
constituent, former senior aircraftsman mark shephard, subjected discriminatory dismissal raf, denying whole future career raf.
could minister explain accepted impact payment, denied discharge dismissal payment, explanation?
minister review whole ddp, honours— order.
time limits apply liberal democrats well.. member writes details case, look.
plethora issues complexities policies, take case look.
already highlighted welcome investment shipbuilding clyde forth, clearly demonstrates real benefit part union.
assessment minister made potential export deals?
steps taking ensure ministry defence takes opportunities?
type 26 deal norway shows possible determined export campaign.
looking working number european allies, allies afield, export deals, larger platforms, warships, missiles, electronic systems whole range defence equipment, create jobs.
happy discuss.
friend.
pensions forfeiture ex-
armed forces personnel rare—it usually reserved cases serious criminal activity serious criminal convictions—but time small number ex-