incredibly fortunate jonathan hall kc independent reviewer terrorism legislation.
brings weight authority credibility process.
know particular views issue, invite members look closely said.
minister agree continued mass arrest peaceful protesters, many protesting proscription palestine action would moment support activities palestine action, something distinguish advise prosectors police about—not least furore around arrests risks drowning rightful protests difficult situation palestine gaza, minister referred?.
friend raises really important points.
clarity, offence display support palestine action, offence criticise government' decision proscribe, difficult judgments often made police ground.
let give categorical assurance government nothing get way somebody' absolute right protest matter concerned.
many respects, incredibly heartening see tens thousands people take streets express concern entirely peaceful lawful way, hope long continue.
indicated previously, doubts whether terrorism label suited group certainly criminal, certainly violent, arguably seditious, attacks assets military, positive suggestion make.
minister undertake fully brief chairman members intelligence security committee, used chair longer serve?
able see information minister cannot share publicly say satisfied terrorism designation, one would find reassuring.
always grateful right.
gentleman, speaks real wisdom matters, give assurances.
contact committee, used chair; consists incredibly experienced wise parliamentarians, seek take counsel every opportunity—so, yes, engaged continue matter others.
palestine action waged campaign intimidation went damaging military bases, little impact middle east, week government host president abbas president herzog discussions peaceful future palestinians israelis alike.
minister agree, unlike palestine action, government actually taking genuine serious steps support peace middle east?
grateful.
friend comments, completely agree.
think absolute point consensus place—and, hope, much afield—about urgent need secure peace middle east.
government, led prime minister, foreign secretary colleagues foreign, commonwealth development office, everything possibly support important process.
optics octogenarian priests arrested alongside hundreds peaceful protesters absolutely awful government.
three arrests weekend scotland, police scotland seemed deploy much conciliatory community- based approach.
minister support operational independence across?
police forces feel interests different policing arrangements metropolitan police, support say government interference operations?
grateful.
gentleman engagement course summer.
give absolute assurance: yes, course believe absolute importance operational independence police.
make difficult judgments, hope agrees nobody law; age limitation regard offences.
police difficult judgments make, main acted proportionately without fear favour, best traditions british policing.
weekend alone, almost 900 people—several constituency—were arrested.
terrorism act brought arrest vicars, retired grandmothers nhs consultants holding placard, yet police position exactly weekend weekend.
minister consider views international human rights experts, like un human rights commissioner, described ban “disproportionate unnecessary”?
also acknowledge concerns political decisions must open political challenge—otherwise, risk massive loss confidence democracy?
completely agree point political challenge; today debate decision policing around.
hope.
friend understand government acted good faith, always seek.
advice government received clear unambiguous.
palestine action concerned terrorism, members demonstrated willingness intention conduct, pursuit cause, serious violence persons.
particular circumstances, government responsibility duty act.
mentioned previously,.
friend know, independent reviewer terrorism legislation widely quoted response actions government taken; concluded recent article way ordinary criminal law would effective organisation.
minister agree, case, proscription may finely balanced decision, law must upheld whether like, whoever wherever?
therefore share concern case, appears regional disparity interpretation law, evidenced different rates people arrested across country weekend?
always, grateful right.
gentleman question, acknowledge assessment decision finely balanced.
know understand, government taken different approach, would doubt chamber debating government decided proscribe.
difficult judgments, circumstances described, home secretary exactly right thing taking decision.