meet business understand boost british businesses sector?
minister promoted son toolmaker reshuffle, tooling appropriate question.
targeting increased defence budget british companies, particular small medium- sized enterprises, development new defence sme hub, allow smes access defence contracts providing part growing renewal armed forces.
would happy meet.
lady discuss constituency business.
thank minister, regular visitor northern ireland, answers.
thales received significant contract work ministry defence, 200 jobs coming, spirit aerosystems also achieved, extra jobs, many defence companies could also take advantage.
minister confirm companies opportunities?
happy say seeking growth defence businesses every part.
launch defence industrial strategy shortly, hope.
gentleman able see one new defence growth zones northern ireland providing opportunities young people start new good careers defence.
also, companies might think defence companies moment able sell armed forces, take export opportunities selling allies around world.
plans publish defence investment plan.
strategic defence review sets government' vision future defence make safer, secure home strong abroad.
backed government' historic defence investment.% defence spending 2027.
part sdr implementation, developing 10- year defence investment plan published autumn.
friday, visited paragraf, local business constituency.
founded simon thomas, hugely successful spin- cambridge university, developing manufacturing next generation electronic devices using graphene.
products provide solutions range industries, quantum computing diagnostics.
one imagine world- leading technology, huge array potential military applications.
indeed, company already contacted nato allies.
may invite secretary state new procurement minister visit paragraf, meet ceo simon thomas look seize initiative defence innovative world- leading technology, real british huntingdon success story?
thank.
gentleman continuing championing defence businesses constituency, defence total.
amount parliamentary questions answered certainly shows strong interest area.
want defence budget focused novel innovative technologies.
announced strategic defence review, 10% going advanced technologies.
real opportunity create jobs provide world- leading innovation give edge battlefield, nation innovates nation wins conflict.
would happy discuss.
east england proud record defence innovation.
indeed, holiday lincoln, stayed white hart hotel, battle tank first conceived first world war.
minister agree investment technical colleges excellence, bury st edmonds, absolutely key defence innovation?
recommendations defence holiday tourism,.
friend would like.
absolutely right raise importance skills.
huge opportunities across nation defence industries, need workforce future deliver.
, defence industrial strategy announced afternoon, see investment skills, defence technical colleges excellence schools university clusters, maximise opportunity enhance skills offer make defence engine growth everywhere country.
steps taking improve welfare armed forces personnel.
armed forces welfare support policy, jsp 770, underwent full review published january 2025.
includes updated information guidance ensure welfare support structures appropriate, accurate informative service personnel families.
welfare support lies within chain command, commanding officers overseeing delivery welfare support within units.
one labour' key manifesto commitments give armed forces greater representation creation armed forces commissioner—a promise made good passing armed forces commissioner act 2025 last week.
minister expect improve lives service personnel families?.
friend rightly notes, armed forces commissioner act, refer, received royal assent last week, fantastic step forward.
highlights,; many aspects service life even small changes could make massive difference overall experience service personnel.
make statement departmental responsibilities.
pay tribute right.
friend member liverpool garston( maria eagle).
served minister previous labour government great commitment, thank service.
[. members: “hear, hear.]
last week travelled norway sign biggest british warship deal ever—a £10 billion contract secure, 000 jobs next two decades.
last week also visited kyiv, fifth visit ukraine, met defence minister shmyhal, visited drone factory chaired meeting coalition willing 30 defence ministers.
message moscow one defiance determination: ukrainians keep fighting russian aggression, coalition step support ukraine preparations peace ukraine.
tomorrow london co- chair meeting ukraine defence contact group, attended around 50 nations.
week also host meeting e5 defence ministers london.
meet veterans across beverley holderness, particularly withernsea beverley veterans breakfast clubs,.
issue raise homelessness among veterans—an issue minister veterans people recognise.
ask, share question secretary state: ensure put lives line serve country find homeless later days?
share right.
gentleman,, think, every member house, pleasure honour attending breakfast clubs veterans constituency.
right range concerns veterans raise, includes pressures homelessness.