come huge amount scrutiny—rightly so—but think saw weekend impeccable police operation brave officers stood duty, least 17 allegedly assaulted line duty.
final thing say.
friend relates drawing distinction, well understand, absolute right anybody country express concern desperately difficult situation middle east specifically gaza.
ability go streets join others expressing individual collective concern unfolding events, country afield, cornerstone democracy.
government would never anything get way.
interesting tens thousands people took streets weekend able express concern entirely lawful way.. friend asks whether seeking review elements terrorism act.
worth pointing recently published article jonathan hall kc, independent reviewer terrorism legislation, said regard tackling palestine action “there way ordinary criminal law would effective funding, training recruitment.
government must ensure public safety, seek.
call shadow home secretary.
we—in common, hope, everyone house—fully unequivocally support right peaceful protest, including issues middle east, whether hostages remain captive civilians gaza, whose plight concerns.
however, exercising right protest, violence never acceptable.
palestine action committed deliberate criminal damage various premises, used sledgehammer attack police officer, deliberately sabotaged raf planes.
matter strongly people feel issue, whatever rights wrongs issue, using violence advance political agenda never acceptable.
things country; settle things debate elections.
security minister given house assurances necessity measure.
briefed, offered briefing, minister commands widespread respect across house, members take assurances seriously.
give assurance police taking possible preventive action palestine action may planning future attacks premises, future acts violence, including using offence conspiracy commit public nuisance, police wide- ranging powers?
join minister extending thanks police difficult work keeping safe.
finally, use opportunity express support protest took place sunday square, campaign antisemitism march, addressed.
regrettable neither home secretary senior minister addressed march, security minister take opportunity express government' resolve combat antisemitism wherever found?
grateful shadow home secretary remarks tone.
final point, yes, let take opportunity, behalf majesty' government, state absolute abhorrence antisemitism wherever rears ugly head.
hope knows government everything possibly stand forces racism wherever seek rear ugly head.
completely agree right.
gentleman violence never acceptable pursuing political agenda, pleased able establish consensus across house regard.
point briefings, briefed shadow minister ahead proscription action back july, knows, would happy brief privy council terms whenever wish.
also able give assurances seeks work police.
former home office minister knows police operationally independent, assure police taking necessary measures guard future attacks.
happy speak matters, grateful support matters today.
understand, convictions simply displaying name proscribed group extremely rare unless clear evidence intent promote group' extreme actions.
case, clear acts protest civil disobedience seen recent days acts would ordinarily form part case proscription, police simply stop arrests?
take opportunity acknowledge difficult job police.
experience, recently longer period, police done excellent job, often difficult circumstances.
important consider proportionality.
operational judgments made police, often ground often pressure difficult circumstances.
also important consider would tolerate kind activity seen recent days weeks organisation motivated, example, islamist extremism, extreme right- wing ideology.
similarly, cannot tolerate activity palestine action, government support police difficult job asked.
call liberal democrat spokesperson.
right peaceful protest cornerstone liberal democracy, events weekend set dangerous precedent risk chilling impact free speech legitimate protest.
arrest 857 protesters terror laws, following hundreds arrests powers last month, deeply alarming.
lib dems warned would exactly happened conservatives expanded terrorism powers 2018.
doubt using violence, antisemitic abuse hate speech must face consequences, crimes already covered existing law.
cannot right simply displaying placard support proscribed organisation, peacefully protesting, result conviction six months prison.
minister urgently review terrorism legislation, specifically impacting right protest peacefully, ensure proportionate contains nuance clearly needs?
grateful.
lady, always, sensible reasonable tone makes remarks, say agree events weekend chilling effect democracy.
think quite opposite: tens thousands people came london exercise absolute right demonstrate matters concerned.
overwhelming majority people came london able entirely reasonable lawful way.
tiny minority able way deliberately sought get arrested.. lady asks entirely reasonably necessity proportionality, whether government intend review existing legislation.
raised point previously, discussed, know leader party, right.
member kingston surbiton( ed davey), raised summer recess.
course look carefully legislation, government currently plans amend existing legislation.