know secretary state understands importance safeguarding good agricultural land food production.
update constituents inkberrow stock green ensure solar panels placed car park warehouse rooftops, ample number constituency?.
friend absolutely right need protect best versatile agricultural land country.
unlike opposition, respect views communities country, countenance industrialisation countryside.
however, solar power remains important.
committed 70 gw target.
forthcoming solar road map, set exactly incentivise development rooftop solar, development brownfield sites.
private investors queuing make billions pounds investment green industries future, government, money flowed abroad.
energy' projections, eighth eight major countries renewable investment 2030.
government allowed happen?
simply case; leading internationally.
last year alone, £60 billion funding low- carbon technology; 71% previous year.
countries turn businesses supply chain expertise—and, leading policy framework.
switch electric cars vans crucial improving air quality reaching net zero.
government update action taken deliver charging points right places, consultation residents?
[] government invested faraday battery challenge, £541 million programme support research, development scale- world- leading battery technology.
since 2022, new homes homes undergoing major renovation england required charge point installed.
welcome year-- year 49% increase charge points.
minister confirm whether government dropped commitment consulting social energy tariff?, update progress, given social energy tariff would lift.
million households poverty?
social tariff means lots different things different people, ultimately means ensuring support vulnerable people.. member aware government many things support people; warm home discount, cost living payment, £900, variety measures.
important support renewable energy sources, minister agree solar panels go rooftops, farmland?.
friend heard say already today, solar power important, remain committed 70 gw target.
however, food security important energy security comes national security.
protecting best versatile farmland.
unlike opposition, respect views communities country; ensure countryside industrialised, incentivise companies, individuals organisations invest rooftop solar, solar brownfield, greenfield, sites.
minister think regulator allows poorest pay highest bills, overseen doubling energy bills since 2021 collapse 30 energy companies period, fit purpose?
ensuring energy businesses able survive, price caps.
also matter ofgem.
constituency home scout moor, one largest onshore wind farms europe, north- west also amazing potential offshore wind; example morgan morecambe development coast lancashire.
projects require huge amounts infrastructure realised.
notwithstanding reassurances right.
friend already given, ensure community consent part infrastructure projects kind?.
friend raises important matter.
absolutely; part forward planning making sure unlock huge potential every region.
ofgem' price cap, come effect, people poorly insulated rural homes expect pay additional £340 annual energy bills.
minister expand insulation schemes, particularly people living rural areas?.
gentleman' question covers issues.
one important things look standing charges made.
encouraged ofgem answer call input.
insulation schemes incredibly important well, government committed supporting many.
hydrogen viable alternative natural gas balanced, reactive carbon- zero electricity grid.
32 gas power plants, could cheaply easily retrofitted burn hydrogen natural gas.
department encourage sort retrofitting, allow technologies decarbonise electricity generation take advantage many benefits hydrogen?
thank.
friend rather surprising question hydrogen.
government recognise value hydrogen supporting decarbonised secure power system.
intend publish soon response december 2023 hydrogen-- power market intervention consultation, soon legislate decarbonisation readiness requirements, new- build substantially refurbished combustion power plants built net zero ready.
last 12 months, one five households, one four young households, energy debt turned illegal money lenders help pay bills everyday essentials.
end fuel poverty coalition stated crisis could mean young households spend years mercy loan sharks.
assessment minister made merits working ofgem energy suppliers order introduce support alleviate record- high energy debt?.
member makes incredibly important point, many conversations matter.
reassure meet ofgem regularly discuss, issue close heart—hence call input.
give reassurance, tell earlier week, met energy suppliers, also ongoing meetings citizens advice stakeholders.
like others, welcome government already done extend permitted development rights rooftop solar car park canopies, may encourage.
friend tell others government responsibility planning considerable benefits car park canopies, particularly hotter summers?
thank right.
learned friend question.
urge bide time patience, next weeks publish solar road map, expand exactly work government departments, indeed industry, ensure benefit huge advantages number rooftops available deployment solar capacity across.