36 years since first friends knew infected, 33 years since person died.
friendships got fractured, families changed forever.
one point hope right.
friend minister put fellow ministers department health social care regards whether still infected way kind national health service passport, go get medical attention asked questions constituents asked every time: “how much drinking?
liver way?
rest.
important young clinicians understand see haemophilia whole blood infection, take granted lot things need asked.
humanity needs spread.
recognise right.
friend built work right.
friend member horsham( jeremy quin), perhaps may say cross- party way sue gray deserves respect led civil servants, successors civil service putting things right.
final point: people awarded lottery sums, although way make losses recognise hurt.
families may used much money around—indeed, used little money consequences infection—there may need mediation services case agree.
would good idea robert, others, could consider whether services could made available, way people suddenly come degree money get kind help.
families sometimes find easy decide money shared.
thank.
friend comments, pay tribute work done constructive engagement past six months, many previous years.
made point friend stigma victims endure, injury social impact reflected heads loss scheme.
also made observations better awareness conditions taken forward.
discuss ministerial colleagues—several department health social care places today..
friend mentioned immediate predecessor, right.
friend member horsham( jeremy quin), aware large number paymasters general—including right.
friend leader house, sitting alongside today—have done enormous amount work get point, along many officials, including james quinault, led work latterly.
want acknowledge contribution;.
broadly,.
friend made wise observations need ensure, communities given significant sums money—rightly, line would entitled went legal process—the appropriate framework support place assist receive money way destructive lives.
call snp spokesperson.
yesterday emotional day many.
privileged central hall constituents cathy young two fantastic daughters, lisa nicola.
join minister paying great tribute infected blood community.
community gave brian langstaff standing ovation yesterday—a sight never leave.
may echo public gallery' reaction appointment robert francis?
excellent appointment.
minister confirm robert francis able meet- party parliamentary group haemophilia contaminated blood well others house?
regard composition board compensation authority, minister guarantee—i already raised him—that include representatives infected affected, believe rightful representation board?
welcome comments relation hepatitis.
always one issues contention, people hepatitis missing existing schemes.
look find way hepatitis access existing schemes?
know scottish infected blood forum asked question.
interim payments, minister mentioned living.
clarify whether interim payments made estates sadly passed away?
people raise eyebrows fact interim compensation less post office scheme.
give explanation £210, 000 figure came?
echo comments shadow minister looking criminal charges hillsborough law, much welcome comments memorial.
minister agree two lessons: first, members house, regardless political persuasion, get together deliver justice; secondly, general public key lesson, shown infected blood community, never, ever give fighting injustice?
thank.
gentleman engagement points made today.
yesterday two hours brian langstaff' presentation report, moving moment suffered waited long.
grateful.
gentleman endorsement appointment robert francis, seemed welcomed gallery.
recognise absolutely critical scheme successful full engagement communities explanation scheme constructed concerns wider support needed interrogated fully regulations come back house.
throughout, scheme reconciling speed efficiency consultation, done way past months..
gentleman made point hepatitis access schemes.
happy correspond separately that—obviously, lots technical issues.
asked £210, 000, see irregular amount.
trying get maximum amount could universally paid, quickly could, infected alive without risk paying wrong amount, amount advised.
really important get examination entitlements balancing payment, get payment quickly possible.
stalling tactic; trying reconcile competing priorities responsible stewardship taxpayers' money getting payments made quickly possible vulnerable community.
regard memorialisation, matters need wide engagement want make binding commitments today.
said said, another minister return due course.
call chair health social care committee.
thank minister said said.
know, prime minister, particular, chancellor, sitting next, make right.
clearly, majority brian' recommendations health social care sector, health social care committee, chair, play part, working health secretary—i see place—and nhs england ensure recommendations implemented, unlike previous accepted patient safety recommendations.
may ask minister five loss categories?