want reiterate words apologise today.
sorry.
prime minister also spoke, behalf whole house, gratitude brian langstaff team completing comprehensive report—seven volumes, 500 pages—and appreciation came forward part inquiry.
greatest privilege ministerial career meet 40 representatives infected blood community, cardiff, edinburgh, belfast, birmingham leeds, finalised response compensation appalling tragedy.
whole community' bravery immense suffering enabled justice today.
know many watching public gallery.
want honour fortitude unimaginable pain, lay detailed response brian' second interim report compensation.
provide house opportunity debate inquiry' full report whitsun recess.
government also respond recommendation full, quickly possible, within comprehensive response report.
prime minister confirmed yesterday government pay comprehensive compensation infected affected result scandal.
set house scheme government proposing, course, details scheme published online today.
establishing infected blood compensation authority—an arm' length body—to administer scheme.
shadow body already set, interim chief executive officer appointed.
today, delighted announce appointment robert francis interim chair organisation.
experience care robert bring role ensure scheme credible trusted community.
support delivering scheme invaluable.
infected affected result scandal receive compensation.
crystal clear, directly indirectly infected nhs blood, blood products tissue contaminated hiv hepatitis, developed chronic infection blood contaminated hepatitis, eligible claim compensation scheme, infected person died would eligible criteria, compensation paid estate.
include person infected hepatitis died acute period infection.,, brian could clearer: harm caused infections requires compensation.
wrongs suffered affected must also compensated, person eligible infection accepted scheme, affected loved ones able apply compensation right.
means partners, parents, siblings, children, friends family acted carers infected eligible claim.
aware asked provide evidence eligibility likely distressing, determined minimise distress much possible.
pleased confirm today anyone already registered one existing infected blood support schemes automatically considered eligible compensation.
also give thanks dedication hard work professor jonathan montgomery members expert group, critical advising government could faithfully translate brian' recommendations purposes scheme.
line previous commitments, publish names experts today.
report, brian recommended compensation awarded respect following five categories: injury impact award, acknowledging physical mental injury caused infection; social impact award, address stigma social isolation resulting infection; autonomy award, acknowledging family private life disrupted time; care award, compensate past future care needs anyone infected; finally financial loss award, past future financial losses suffered result infection.
government accept recommendation two small refinements, informed work expert group designed simplicity speed, two principles brian asserted.
first, care award directly awarded person infection, estate.
secondly, financial loss award paid either directly person infection, or—where infected person tragically died establishment scheme—to estate affected persons dependent.
sadly, many people links multiple individuals infected, infected affected another' infection., multiple injury awards offered reflect scale loss suffering.
scheme tariff- based, publishing explanatory document gov., including examples proposed tariffs.
however, end: next weeks, robert francis seek views infected blood community proposed scheme terms set regulations, make sure scheme best serve intended.
robert welcomed government' proposals positive meaningful, set details engagement community shortly.
inquiry recommended scheme flexible awards compensation, providing either lump sum regular payments.
agree, awards living infected affected persons offered either lump sum periodical payments.
infected person died, estate representatives receive compensation single lump sum distribute beneficiaries estate, appropriate.
also guarantee payments made eligible exempt income, capital gains inheritance tax, well disregard means- tested benefit assessments.
also ensure claimants able appeal award internal review process infected blood compensation authority, needed, right appeal first- tier tribunal.
expectation final payments start end year, permit,, would like return house regulations laid later year make statement update delivery compensation scheme.
know
discussions community important existing infected blood support scheme payments.
recognise many people, sadly, rely payments, rightly keen understand government' intentions.
want provide reassurance today immediate changes made support schemes.
payments continue made level 31 march 2025, deducted compensation awards.
april 2025, support scheme payments received counted towards beneficiary' final compensation award.
ensure parity support scheme beneficiaries regardless whether first last compensation assessed infected blood compensation authority.
ensure one—no one—receives less compensation would received support payments.
recognise week members infected blood community dying infections.
may people—indeed, people—listening today thinking may live receive compensation, want address concerns,.