thank right.
learned friend question.
urge bide time patience, next weeks publish solar road map, expand exactly work government departments, indeed industry, ensure benefit huge advantages number rooftops available deployment solar capacity across.
indeed significant increase domestic insulation schemes recent years.
however, minister agree increase number conversations devolved institutions, see genuinely nationwide revival insulation schemes, individually, reduce dependency high energy costs maximum risk, social housing elsewhere?
clearly, energy efficiency incredibly important, means making sure get correct insulation schemes also incredibly important.
give.
gentleman assurance everything ensure insulation takes place.
given floating offshore wind manufacturing investment scheme funding recently awarded wales, minister please advise& falmouth, vital part supply chain successful project allocation round, put reserve list?
minister promised meet several occasions.
ask expedite much possible? would delighted meet.
friend discuss matter.
indeed, determined ensure ports successful flowmis process take advantage huge increase expect deployment floating offshore wind capacity coast.
happy meet.
friend, indeed, member represents port successful flowmis procedure discuss move forward.
community energy deliver many renewable energy products save energy bills.
last year bath, community energy project putting rooftop solar schools saved schools £130, 000.
government remove barriers community energy?
result energy act 2023, launched consultation multimillion- pound fund help support expansion community energy across.
would great liberal democrats' support effort party government making ensure benefits community energy felt length breadth country.
go net zero, surely also need retain sense human rights.
polysilicon mostly comes xinjiang, mined using slave labour.
extend prepared say net zero trumps slave labour, checking slave labour products arrays?
assure right.
friend indeed ensuring extent slave labour used kept much minimum,, supply chain components coming advance towards net zero.
solar road map, referred earlier, set greater detail government work industry ensure slave labour components parts importing develop renewable technology.
constituent govanhill passed backwards forwards utilita energy department work pensions.
receives income- related employment support allowance entitled warm home discount, neither utilita dwp able give money entitled.
applied september last year.
minister intervene make sure gets money due?
encourage.
lady write particular issue look.
put record heartfelt thanks secretary state minister nuclear renewables action took last week put food security, alongside renewable energy, heart local planning decisions.
government ensure councils immediately enact policy, local councils government?
existing soil assessments stand nationally significant infrastructure projects, redone?
thank.
friend question kind words.
pleased confirm house.
friend minister housing, planning building safety written local authorities draw attention statement last week, underlined robust policy solar farms best versatile agricultural land.
local planners know government serious solar put right places, best versatile agricultural land.
call chair energy security net zero committee.
tapadh leat,.
zonal pricing potential lower bills households sussex shetland, stonehaven great town stornoway.
course vested interests concerned, energy generating companies benefiting constraint payments raised customer bills.
government stimulate debate knowledge zonal pricing?
pleasure return minister attend.
gentleman' select committee, chairs well.
part stage wider consultation review electricity market arrangements, take board committee' constructive suggestions meeting.
key tool arsenal climate change must sequestering carbon.
pleasure last week see morecambe bay net zero peak cluster vision launched, could decarbonise 40% cement lime industries, securing gigatonne carbon morecambe bay.
encourage.
friend minister meet discuss project?
would delighted meet.
friend time, happy discuss matter relating subject.
final question, call john hayes.
thank,.
government recognised importance versatile productive agricultural land respect solar, recognise threat monstrous string pylons stretching right east coast england?
either care green pleasant land not—for, keats understood, truth beauty beauty, truth.
right.
friend know value taking communities working.
number meetings subject look new technologies see additional options could support local communities rapidly upgrade national grid network.
call minister, say take longer usual statement, totally agree extra time.
letting front benchers know extra time.
permission,, would like make statement following final report infected blood inquiry.
yesterday, prime minister spoke anguish infected blood scandal brought impacted.
want reiterate words apologise today.
sorry.
prime minister also spoke, behalf whole house, gratitude brian langstaff team completing comprehensive report—seven volumes, 500 pages—and appreciation came forward part inquiry.