local initiatives play key part would interested learn project highlighted.
decarbonisation welcome, must achieved way balances country' priorities, food security.
welcome last week' statement secretary state importance protecting best versatile farmland, minister tell ensure prioritise solar power rooftops instead?
government proud delivered additional 43 gw renewable energy since 2010 alone.
also introduced planning changes make easier install solar panels rooftops, including industrial buildings, thank consumers leading way: average 17, 000 households month added solar panels roofs last year.
steps taking help reduce energy bills.
steps department taking support people cost energy bills.
steps taking help reduce energy prices consumers.
steps taking help reduce energy bills.
price cap fallen 60% since start last year, government taking comprehensive approach bring future energy bills consumers.
includes reforming electricity markets make effective, investing across energy system make smarter, investing energy efficiency reduce costs households.
thank minister answer, want understand constituents mine romford energy prices becoming completely unaffordable, government need.
constituents also concerned cost net zero, need know cost years come.
surely government need take british people policies, present great deal scepticism.
certainly one department' aims.
conscious must get energy security also helping vulnerable households—and non- domestic businesses—that need support.
significant number households constituency experiencing continued impact russia' illegal invasion ukraine unrest middle east received help form government' cost living support payments.
payments welcome, minister agree important support continue, along information help available gain access?.
friend great champion constituents, course agree importance ensuring householders know obtain information may able receive, especially providing £108 billion 2022 2025.
recommend visit help households web page gov. find support may entitled.
many rural properties welsh borders—including clwyd south neighbouring north shropshire—are connected mains gas therefore use oil liquefied petroleum gas heating, many residents unaware support available help energy bills.
minister tell house support government providing residents?.
friend raised important issue., course, helping households.
government supported million households using alternative fuels £200 alternative fuel payments winter 2022- 23, although energy prices, including alternative fuel costs, fallen significantly since, nevertheless committed supporting households £108 billion package 2022 2025.
solar panels fitted roof pleased report reducing bills, government encourage people produce electricity means renewables, order reduce pull grid also reduce bills?
delighted hear.
friend solar panels fitted.
interested hear government considering options facilitate low- cost finance retail lenders help households- front costs installation, drive rooftop deployment energy efficiency measures.
know many cases people whose properties connected heat networks paying extremely high energy bills.
welcome department' response consultation heat networks, energy act 2023 allows secretaries state introduce price cap, discretion.
constituents paying bills 13 times level cap.
minister consider mandatory cap ensure fair prices heat network customers?.
lady makes important point.
course, price cap issue ofgem.
however, would interested hear suggestions always happy meeting particular subject.
fuel extreme fuel poverty across highlands islands higher anywhere else, yet families forced pay highest electricity standing charges uk—50% london, example.
despite region exporting excess six times amount renewable electricity uses.
government introduce highland energy rebate ensure fairness people across highlands islands?.
gentleman know many conversations subject.
one things secretary state talking ofgem make sure looking standing charges.
led call input, recently 30, 000 responses.
constituent beverley scott, cancer, suffered poor work carried government' eco4 scheme.
included leaving without heating damaging internet.
eventually go small claims court get redress shoddy work, know people follow route.
given provider companies, enabled government strategy, leave vulnerable householders option go court, minister agree better oversight simpler remedy people like beverley scott?
right.
lady makes incredibly important point.
course, one things determined make sure installations carried correct manner.
fact, new regulations place make sure happens going forward.
minister know concerned level standing charges constituency, discussed issue.
one problems people pre- payment meters often find, go add payment, standing charges wipe everything.
government ofgem find way provide support pre- payment meters avoid problem?.
lady many conversations issue.
one things done make sure people pre- payment meters unfairly penalised.
call shadow minister.