learned role right.
gentleman likes call people disagree names.
last week, representatives tony blair institute said plans would raise bills harm energy security.
flat earthers?
industry report said last week said plans would see 100, 000 people lose jobs.
people worried climate deniers?
right.
gentleman admit plans based fantasy ideology last thing country needs?
whether made assessment potential merits public ownership energy system.. every family paying price government' failure energy, bills roof oil gas profits soared.
publicly owned clean energy company would allow take back control energy, cutting bills creating jobs across.
government letting ideological stubbornness get way supporting families, could follow, successful countries set publicly owned clean energy company like great british energy?
thank.
lady question, think consumers.
tuc highlighted potential £61 billion £82 billion cost landed either taxpayer' doorstep directly consumers' bills, nothing thankful.
1985, privatisation,.% total consumer spending energy bills.
2000 2020, dropped%%.
even last year war ukraine, hit.%.. friend agree, already said, suggestion.
member blaydon( liz twist) would wallop consumers?
work businesses secure investment.
secured £300 billion low- carbon technologies since 2010, boost energy production, energy security, ultimately, deliver cheaper bills consumers.
call shadow minister.
comes controls benefits energy system, government refuse put british people first?
heard, foreign- owned firms, whether france' edf denmark' ørsted, reap rewards energy produced.
benefit british people pay price, exposed sky- high energy bills beholden volatile international prices.
minister opposed putting power back hands british people?
single country around world thinks governments alone deliver increased energy security.
working businesses, unlock private investment.
talk irrational: imagine career politician, shadow secretary state, running energy.
consumer bills would rocket.
minister completely missing point, use real- world example.
bristol, set 20- year bristol city leap project ameresco vattenfall, partnership public private sector help city cut carbon dioxide, bring bills deliver green jobs.
actually, government piloting similar project york, success bristol.
vattenfall, 100% swedish state- owned firm, rather british equivalent, labour' gb energy, benefits?
swedish taxpayers profit investing future, british taxpayers cannot?
politicians zero business experience high risk.
long ago shadow energy security minister highlighted success robin hood energy, backed nottingham city council, delivered £38 million loss.
whether made cost- benefit analysis net zero policies.
pragmatic, proportionate realistic approach meeting net zero capitalise opportunities low- carbon transition, creating jobs investment across.
cost net zero borne hard- pressed constituents, time china increases carbon dioxide emissions' total emissions every year.
wholesale electricity prices currently £65 per megawatt, paying £102 per megawatt fixed offshore wind, offering £246 floating offshore wind, £89 onshore wind, £85 solar. minister explain whatever happened plentiful, cheap renewable energy?.
member agree must champion importance delivering cheaper bills consumers.
binary choice tackling climate change delivering cheaper consumer bills.
investing cleaner, efficient energy system,.
refer members entry register members' financial interests.
benefits renewables cannot come cost.
spirit, welcome commitment secretary state particular minister protect food security additional protections versatile productive agricultural land.
minister also affirm government' determination protect areas particularly affected energy infrastructure—pylons, wind solar—such lincolnshire fens, somerset levels romney marsh?
food security matters much energy security national interest common good.
proud taken renewables% last labour government 47% today, right.
friend makes powerful point need tackle clustering.
secretary state reiterated clear guidelines advice local authorities planning committees country make sure safeguard, wherever possible, key agricultural lands part commitment food security.
communities westmorland cannot afford reducing carbon emissions.
think communities kirkby stephen, appleby kendal, listed energy crisis hotspots.
means average incomes, average energy prices.
10, 000 homes need loft insulation, 940 homes need cavity wall insulation communities.
minister give resources excellent cumbria action sustainability meet need decrease bills, also perhaps revise rules eco4 scheme better fits older homes rural areas?
thank. member.
football, agree principles.
government proud taken energy- efficient homes 14% 50%.
local initiatives play key part would interested learn project highlighted.
decarbonisation welcome, must achieved way balances country' priorities, food security.
welcome last week' statement secretary state importance protecting best versatile farmland, minister tell ensure prioritise solar power rooftops instead?