resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report, entitled protecting democracy coercion, dated 21 may 2024.( mark fletcher.)
secretary state asked— recent discussions trade unions future grangemouth oil refinery beyond 2025.
department attended grangemouth industrial transition leadership forum alongside scotland office ministers representatives unite union 28 march.
remain close contact scottish government owner petroineos.. friend minister energy security net zero met scottish government counterparts petroineos management 15 may raised importance working unions.
warm words one thing; tangible support quite another.
grangemouth closes, scotland faces possibility—indeed, probability—of major oil producing nation without refinery capacity, yet €700 million found government support ineos plant antwerp penny available grangemouth.
brexit bonus belgian workers p45 scots refinery?
working scottish government petroineos understand possible options future refinery.
remind.
gentleman conservatives major party backing north sea, biddings brings year hundreds thousands jobs supports, new report last week showed labour' plan could lose many 100, 000 jobs next five years.
progress made reaching government' 2050 net zero target.
track reach net zero 2050, way brings public.
overachieved third carbon budget 15%, announce today rolling think able overperform carbon budget well.
congratulate government one first major economies world set ambition net zero carbon emissions 2050.
discussions secretary state chancellor secretary state transport regard revenue support mechanism sustainable aviation, well ensuring feedstock sustainable aviation fuels takes priority?
know experience.
friend doughty champion local area aviation sector.
department regular contact department transport treasury aviation decarbonisation important role sustainable aviation fuel transition.
25 april, dft published consultation options revenue certainty mechanism alongside details saf mandate, together support decarbonation growth sector.
call chair energy security net zero committee.
tapadh,.
many criticisms government—i sure aware them—that slow indecisive giving signals market particular technologies, means, need commission new energy, stuck one option: gas,, know, exactly way net zero.
secretary state move things bit quicker give market signals energy path taking?
remind.
gentleman one remarkable records comes renewable energies.
country built offshore wind china, set largest expansion nuclear, forefront cutting- edge technologies fusion, hydrogen carbon capture.
meeting net zero targets, extremely difficult eye- wateringly expensive, enforced constituents.
secretary state agree must honest open enormous costs net zero british taxpayer?
government commit publishing detailed analysis costs advance westminster hall debate?
balance struck, believe striking, ensuring make jobs opportunities energy transition, support 480, 000 green jobs 2030., yes, comes additional costs, taking measured approach want protect households.
climate change committee' latest progress report, made clear: “there continues overly narrow approach solutions, crucially embrace need reduce demand high- carbon activities.
secretary state goes back drawing board revise government' carbon budget delivery plan, must, finally reduce reliance unproven technofixes look instead demand reduction measures—or, following recent embarrassing judgment high court, aiming hat- trick, department' climate plan declared unlawful third time? would find.
lady' questions credible would least welcome fact first country g20 halved emissions.
progress, proud one reasons come far technological fixes, remarkable progress country made renewable energy.
overshot first, second third carbon budgets, track overshoot fourth.
call shadow secretary state.
two weeks ago government found, second time, breach law climate targets.
failure mean families across country pay higher energy bills.
court found: “the secretary state' conclusion proposals policies enable carbon budgets met irrational”.
last time, government claimed breach law technicality.
right.
lady' “dog ate homework” excuse time?
let clear: court question policies set, done detail peers.
question progress already made, first g20 country world halve emissions, question ambition future targets, among ambitious peers.
right.
gentleman wants look would smother transition private investment country, need look mad, unachievable 2030 target.
defence like, see government lost court twice.
buried court documents confidential memo reveals real reason lost case—officials telling ministers low low confidence half carbon reductions would achieved.
found unlawful.
right.
lady comes house month complacent nonsense, court judgment exposes truth: government way track, abysmally failing meet climate emergency pushing bills families result.
learned role right.
gentleman likes call people disagree names.
last week, representatives tony blair institute said plans would raise bills harm energy security.