rather disappointing.
100 constituents greendykes area edinburgh get heating hot water communal district heating scheme.
government refused offer price protection, saying instead regulated business regulation scheme, ended 31 march, leaving people protection facing increases 500% energy bills.
constituents want know: government wait business scheme finished considering alternative protection domestic customers?
take year get protected compensation government going offer meantime?
hear passion.
gentleman stands constituents, rightly, given circumstances find.
introducing regulations ofgem powers investigate intervene prices consumers appear unfair, ensure heat network consumers receive high- quality service providers.
happy meet discuss greater detail.
district heating networks good innovation government good record stimulating projects around country,.
member edinburgh east( tommy sheppard) right say regulation area needs looking.
reassert said ask minister carefully come forward protections ensure consumers shared heating networks disadvantage compared people pay bills directly?
pleased give assurance.
friend.
said, talking ofgem right introducing regulations make much fairer simpler ensure consumers heat networks get service deserve.
discussions scottish government berwick bank wind farm project.
planning decision devolved scottish government.
officials work together resolve cross- border matters.
government committed effective co- operation scottish government issues, supporting shared energy security net zero objectives.
thank minister answer promise officials work together, aware.
gw renewables project could largest offshore wind farm world, delivering £8 billion economy.
reason eligible year' contract difference auction scottish government' failure make decision consent project.
minister anyone department spoken scottish ministers impact decision investment economy, ensure consenting offshore wind process sped miss tens billions investment thousands jobs project would deliver?
government work closely collaboratively scottish government whole host areas, especially energy security net zero.
however, live planning issue, whether jurisdiction westminster holyrood, comment live planning cases given quasi- judicial status.
steps taking increase nuclear energy capacity.
civil nuclear road map reconfirmed government' ambition deploy 24 gw nuclear power 2050.
road map sets plans make investment decisions concerning gw gw every five years 2030 2044.
clearly important mixed economy terms energy production, nuclear play part.
action.
friend taking ensure development small modular nuclear reactors enhanced brought forward, fastest way get nuclear energy network?
completely agree.
friend.
small modular reactor technology selection process—the fastest kind world, might add—continues progress quickly currently tender phase, allowing vendors bid potentially multibillion- pound technology development contracts.
companies june submit tender responses, point great british energy evaluate bids negotiate final contracts.
aim announce successful bids later year.
minister always quick keen ensure parts great great northern ireland advantages.
comes technology question refers, northern ireland get advantage?.
gentleman knows, keen ensure every part great great northern ireland benefits expansion nuclear power benefits bring, meeting net zero objectives economies small modular reactors built.
would happy meet time explore benefits accrued northern ireland expansion nuclear capacity.
assessment made potential implications policies high court judgment may 2024 relating government' carbon budget delivery plan.
government immensely proud record climate change.
cut emissions faster g20 country last decade.
judgment contains criticism detailed plans policies, keep track meet net zero 2050.
government legal moral duty meet carbon emissions target.
failure would consign generation, generations mine, future climate catastrophe, beyond joke government' carbon budget delivery plan ruled unlawful, twice.
minister tell flat earthers sitting behind stop trying make net zero culture war issue, instead deliver transition meets climate obligations improves people' living standards?
carbon budget delivery plan 300 detailed policies.
recognised leader internationally, already cut emissions half—the first major economy so—with ambitious target get 68% 2030, compared 55% shadow secretary state' beloved eu. estimate made number households receiving compensation involuntarily fitted prepayment meters.
energy suppliers responsible paying compensation.
carried 150, 000 assessments far,, 500 customers due compensation.
total, 502 payments made,, 000 planned.
despite energy ombudsman ruling one constituents placed prepayment meter due vulnerabilities, awarded penny compensation scheme.
minister outlined,, 500 people, 150, 000, compensation awarded.%, number small?
could energy suppliers, overseen ofgem, deciding entitled payments?
sat idly agents forced way people' homes install prepayment meters.
thank.
gentleman question opportunity provide clarity.
forced installation prepayment meters clearly unacceptable, government done everything counteract.