know, prime minister, particular, chancellor, sitting next, make right.
clearly, majority brian' recommendations health social care sector, health social care committee, chair, play part, working health secretary—i see place—and nhs england ensure recommendations implemented, unlike previous accepted patient safety recommendations.
may ask minister five loss categories?
make every sense, note two small refinements, financial loss award reflect reality many infected blood victims, give one example, cannot access life insurance?
thank chair select committee comments.
also thank chancellor unwavering commitment resolving timely way, chief secretary role.
respect five loss categories,.
friend makes legitimate point specific additional burden consequence conditions.
matter doubt raised communities.
structure scheme based around: injuries, social impact, autonomy, care financial loss.
clearly, social impact autonomy capture range unspecific things—a basket goods, like—that people able procure cost.
cannot give specific answer, jonathan montgomery team experts done everything look law, consider entitlement would different circumstances give best assessment, sorts conversations happen communities coming weeks.
welcome minister' statement today.
reflecting fact talked infected affected fully engaged, gently remind maxim “no decision without us”, lack transparency far expert panel.
today learn names people advising government.
may also welcome appointment robert francis interim chair infected blood body?
worth reflecting brian put report yesterday government' failure respond robert francis' compensation framework document, leader house commissioned paymaster general, government promised several times respond.
never published.
also proper written response second interim report brian last april, minister set whether 18 recommendations accepted government?,?
confirm government ensure compensation authority accountable directly, recommended infected blood inquiry?
thank right.
lady observations ongoing engagement since appointment.
take seriously point decisions without full engagement.
made decision, order get point would, principle, accept recommendations brian langstaff move forward independent expert panel.
said previously, always prepared reveal names individuals, want distracted urgent work make progress quickly.
names available shortly—today.
robert francis number conversations interaction government expert group, logic used get heads loss scheme today.
delighted prepared facilitate engagement communities.
also mindful principle government managing public money also recognising brian' imperative set body arm' length government, order generate trust vulnerable community.
reconciling two straightforward.
right.
lady asked accountability arm' length body.
matters need discussed respect regulations must lay house.
number predecessors done lot work issue.
pleased made significant progress, intense amount work done deliver next three months.
look forward working constructively, robert francis, ensure get right place quickly possible.
call chair public administration constitutional affairs committee.
heard descriptions institutional defensiveness today, clear talking: grubby secret kept department health.
people suffered consequence treated inconvenience managed.
flies face required house: hold ministers accountable happens departments.
need learn, improve behave hold executive account future., incident shame all—not directly responsible.
need properly establish duty candour civil servants advice give ministers, requirement ministers must satisfy giving appropriate challenge consideration advice receive, everyone involved delivering services future held directly responsible, place continue charade.
thank.
lady comments, agree instinctive reaction brian said duty candour.
government widely determine respond formal coherent way.
right.
friend chancellor previous role, moved quite lot things forward department health,.
lady knows.
someone spends amount time, depth evaluation, gives number insights recommendations, important government look carefully.
brian makes wise observations government country, must listen, heed apply.
,, welcome today' statement, long time coming.
poignant day many constituents, families friends.
reassurance called organisations haemophilia scotland recommendations adhered, perhaps past.
minister agree involvement various groups infected affected people help ensure happens?
agree.
went edinburgh keen meet representative group scottish infected blood campaign organisations.
candid conversation, set government planning day high level.
conversations need continue.
said, immediate priority robert francis' guidance.
engagement continue throughout june, regulations informed wisdom, experience views seeking support.
let start commending constituency neighbour, right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson), courage, determination persistence relentlessly pursuing matter years.
wholeheartedly support call rapid payment compensation sufferers die, know minister mind.
prime minister said travesty like never allowed happen.
like pacac chair, think rests duty candour brain langstaff recommended.
means legally enforceable duty candour entire public service, promise.
turns, minister front opportunity.