thank.
gentleman question opportunity provide clarity.
forced installation prepayment meters clearly unacceptable, government done everything counteract.
however, reiterate 150, 000 investigations carried,, 500 cases compensation due, instead%, actual figure compensation 60%.
estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24.
policy fuel poverty devolved.
statistics england estimate.
17 million households fuel poverty 2023,.
million fewer 2010.
best way cut fuel poverty nationwide home upgrade scheme, secretary state seems unaware reality comes home upgrades.
officials said recent documents given high court progress decarbonise' building stock slow, policy gaps remain government lagging behind.
admit public department tells private?
government committed making sure get energy efficiency support people energy bills.
thanks government grants, social housing provider chelmsford constituency, chp, made great investments social housing help energy efficiency, reduce bills lower fuel poverty, would like go.
minister discuss ways help share benefits savings invested improving energy efficiency lowering bills even homes?
right.
friend makes important point energy efficiency crucial lowering bills.
social housing decarbonisation fund, supports local authorities housing associations upgrading social housing stock energy performance certificate level.
recent discussions businesses investors government' net zero targets.
department' ministerial team meet regularly industry, example hydrogen investor forum, offshore wind industry council, solar taskforce, green jobs delivery group, cross- cutting net zero council.
last week, stellantis, owner vauxhall car plant ellesmere port, announced would import electric vehicles, despite fact produce great electric vans ellesmere port want move producing cars well.
minister think, long term, reaching net zero targets import cheaper chinese vehicles good bad thing car industry?.
member raises important point.
one opposition' main pledges, fully decarbonise grid 2030, could met opening floodgates cheap chinese imports—the exact thing opposed.
many unwelcome applications large- scale solar farms, lime constituency, funded offshore companies macquarie, famous letting thames water fall pieces.
meetings minister speculative investors ensure people build solar farms 40 years make sure removed?.
friend constituency neighbour raises important point speculative development.
part speeding grid queue, somewhere region 700 gw power capacity coming forward, wish prioritise shovel- ready schemes, speculative schemes.
make statement departmental responsibilities.
since last dispatch box, building' energy security.
taken next step biggest expansion nuclear 70 years, making producer advanced nuclear fuel pushing putin global energy market.
today, rolls-
royce announced invest millions pounds bringing new jobs sheffield manufacture small modular reactors.
overachieved third carbon budget, keeping track reach net zero, building proud record first major economy halve emissions.
invested half billion pounds help cut energy costs bills schools hospitals, taking next steps pumpwatch protect motorists unfair prices.
latest figures national energy action show still, 875 homes constituency legacy prepayment meters.
action government taking remove costly burden families?
thank.
lady question.
career, looked issue prepayment meters long time, one things proudest taking premium people prepayment meters paying.
welcome ofgem' ongoing review standing charges electricity bills.
north wales merseyside region, standing charge 67. 04p per day, compared average 60. 10p across.
minister commit coming back house provide comment geographical variation ofgem published findings review?.
friend makes important point right pick matter.
reassure encouraged pushed ofgem issue.
electricity standing charges include network costs, reflect cost maintaining upgrading transmission distribution networks across country.
course happy meet discuss subject.
call shadow minister.
national infrastructure commission said government reversed progress net zero.
right.
member maidenhead( may) said government' roll- back net zero put investors.
member climate change committee said “not ready all” impact extreme weather national security.
mad, bad dangerous.
secretary state finally back great british energy national wealth fund instead lurching crisis crisis, plan selling?
absolutely backing putting shadow secretary state charge british energy companies, piling misery consumer bills.
unlocked £300 billion public private investment low- carbon technology since 2010, plans £100 billion 2030.
last year alone, saw investment £60 billion; staggering 71% previous year.
know secretary state understands importance safeguarding good agricultural land food production.
update constituents inkberrow stock green ensure solar panels placed car park warehouse rooftops, ample number constituency?.
friend absolutely right need protect best versatile agricultural land country.