lady many conversations issue.
one things done make sure people pre- payment meters unfairly penalised.
call shadow minister.
minister colleagues repeatedly said today care cutting bills families, recent report resolution foundation found onshore wind ban hit poorest households' income six times harder richest.
households forced pay additional electricity bills result total failure build onshore wind england.
earth ministers continue sit claim stand working families continue block cheapest form clean energy, could cut bills families desperately need help?
leaves office, secretary state pledge put right onshore wind built customers save money future bills?
absolutely case.
stand incredibly proudly ministers department energy security net zero, made commitment.
ever done renewables offshore wind, done help people affordability bills.
steps taking help improve energy efficiency social housing.
social housing decarbonisation fund upgrading epc significant amount social housing stock currently standard.
already committed £1 billion government funding, £1. 25 billion already committed 2025 2028.
much minister increased level insulation, significance attach?
thank right.
friend brevity, always.
amount social housing well insulated gone 24% 2010 70% today.
housing overall, gone 14% 2010 50% today.
welcome, minister, admission secretary state last week finally flagship scheme failing, although words used “a bit slow uptake”.
14 years devise cost- effective way reducing carbon emissions people' bills, making homes warmer creating good new skilled jobs.
scheme actually works?
respectfully say right.
gentleman schemes working.
remind department energy security net zero launched £1 billion great british installation scheme, aims upgrade around 300, 000 country' least energy- efficient homes.
call snp spokesperson.
scottish government working pace replace polluting heating systems improve energy efficiency scotland' building stock, £1. billion invested parliamentary session towards heat energy efficiency measures £600 million towards new affordable housing.
climate change committee stating scottish government' heat buildings bill could become template, helping scotland decarbonise faster anywhere else, would minister like visit scottish government edinburgh?
arrange, see climate leadership action.
reiterate energy efficiency incredibly important government benches government.
would happy come visit edinburgh.
indeed, already visited.
slightly enthusiasm might welcomed people living england cold draughty houses.
nevertheless, simply extensive ambition leaves behind scotland, delivery,.
since 2007—[ interruption.]
government benches might want listen.
since 2007, per person, snp built 40% homes tory england 70% homes labour wales ensured 65% scottish social rented sector energy performance certificate rating.
insulation levels scotland way higher england.
clear government materially failed abate demand side energy system meaningful extent.
minister, weeks left office, atone glaring betrayal bill payers?
unlike.
gentleman, abandoned targets, good progress improved household energy efficiency.
around half homes—48% england—have reached government' 2035 target achieving epc rating, 14% 2010.
steps department taking tackle climate change.
first major economy halve emissions, growing economy 80%.
ambitious targets 2030 eu, aiming 68% reduction emissions, compared 55%.- achieved carbon budgets date remain track next.
cop28,, alongside nearly 200 countries, agreed transition away fossil fuels.
since, government recklessly granted new oil gas licences pushed legislation house max north sea fossil fuels.
minister meet 50 cross- party parliamentarians last week signed letter urging government show climate leadership join beyond oil gas allowance, aims phase oil gas production ahead cop29?
thank.
member raising important issue.
proud already taken 70% oil gas sector.
hydrotreated vegetable oil good alternative ripping heating systems already exist rural homes.
heard today cost rural homes try address impact using less fossil fuels.
government get behind opportunity hvo rural communities give householders chance contribute reducing harmful emissions homes?.
friend always championed local constituents ensure get value money.
must explore potential options, local national, find best way deliver energy security lower bills future.
assessment made adequacy financial support district heating network consumers.
evaluation energy support schemes conclude summer 2025.
ensure bills fair, supported heat network customers received average £1, 200 via energy discount scheme, closed last month.
rather disappointing.
100 constituents greendykes area edinburgh get heating hot water communal district heating scheme.
government refused offer price protection, saying instead regulated business regulation scheme, ended 31 march, leaving people protection facing increases 500% energy bills.