like pacac chair, think rests duty candour brain langstaff recommended.
means legally enforceable duty candour entire public service, promise.
turns, minister front opportunity.
report today lords victims prisoners bill, includes clause imposes duty candour limited way.
right.
friend look clause expand cover whole public sector circumstances?
defer right.
friend' considerable experience wisdom many matters.
recognise points, move matter way short timeframe would right step.
however, would right urgently engage, public administration constitutional affairs committee others ensure government come right complete response, deal sensible point brian made.
pay tribute constituents whose lives changed ever many campaigners affected scandal, fought many years truth justice.
hillsborough post office, infected blood scandal many, watched state institutions cover wrongdoing blame innocent, accountability.
long wait place finally act rebalance scales justice, deliver full hillsborough law?
yesterday' events show necessary law begin end culture cover- ups shamefully hardwired institutions.
much respect.
gentleman' points hillsborough.
able answer question, remarks compensation scheme, number points made incidence public inquiries range issues, says state failure different ways.
said, considerable effort required individuals—which never been—to apprehend state happened.
wider matters need come terms, think justice remarks today.
appreciate today' statement compensation, opportunity yesterday much today ask specifically lord mayor treloar college hampshire.
constituent mike webster sent son gary, constituent.
friend member eastleigh( paul holmes), treloar back late ’70s early ’80s.
wrote last month tell distraught school trying paint victim, know receipt funds conduct experiments children.
right.
friend give assurance dispatch box government considering carefully helsinki declaration may breached, guidance future steps may taken?
right.
friend eloquently makes important point.
course engagement, met number former pupils treloar.
believe robert' report, one full volume pertains happened.
many individuals underwent medical treatment envisaged parents consent appears secured.
massive aspect work brian langstaff.
government need examine carefully, including implications culpable appropriately respond avoid anything like happening.
hope said today respect compensation give modest measure comfort met like today.
words enough pay tribute campaigners, infected affected, including constituent lin, lost bill, smiths.
also pay tribute right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) journalists caroline wheeler.
smiths lost colin, aged seven years old, aids, given infected blood arkansas prison 10 months old.
know inquiry risks giving blood known.
lin smiths want “sorry” turn something today, die every week.
behalf, say minister: make sure proper timeline stick; implement recommendations fast possible; put victims heart decision making; delays.
group people waited far long far much already.
finally, smiths want son name back, although always made sure never forgotten.
say today?
colin john smith.. lady makes moving tribute constituents.
assure government heard pleas made.
set today clear timetable journey regulations.,' permission, update house early autumn got timeline detail, subject advice interim ceo interim chair.
makes point stigma, massive part many people met constituents, including smith family.
recognise part scheme, memorialisation process must also recognise particular badly stigmatised ’80s ’90s.
minister talks stigma. met affected community peterborough, heard discrimination faced lack trust public institutions.
leaves long legacy.
mind, confident, despite long legacy, scheme capture benefit everyone affected infected?
confident everyone compensated come forward?
thank.
friend question.
confident scheme work, work quickly possibly.
mentioned today interim payments £210, 000 infected alive.
speed process applications affected infected much mind set shadow arm' length body.
continue work officials everything move timeline right left, conscious long people waited.