ensure one—no one—receives less compensation would received support payments.
recognise week members infected blood community dying infections.
may people—indeed, people—listening today thinking may live receive compensation, want address concerns,.
today, announcing government making interim payments ahead establishment full scheme.
payments £210, 000 made living infected beneficiaries—those registered existing infected blood support schemes well register support scheme final scheme becomes operational—and estates pass away payments made.
know time essence, also pleased say delivered within 90 days, starting summer, reach need urgently.
conclude, would like turn matter memorialisation.
many infected contaminated blood blood products since died—died without knowing suffering loss would fully recognised either lifetime.
lives died remain unrecognised.
note brian' recommendations memorialisation across, government address recommendations detail part wider response report.
conclusion, know whole house want join thanking brian inquiry work done, pay tribute caught terrible tragedy battled justice long.
yesterday day great humility everyone implicated inquiry, today hope, publication inquiry report firm commitment compensate touched scandal, infected blood community know cries justice heard.
commend statement house.
rose— order.
lots members want get, members get.
come shadow minister.
infected blood scandal one gravest injustices history, profound moment shame british state.
yesterday, leader opposition apologised behalf labour governments past, prime minister behalf governments country.
join today saying deep heartfelt sorry.
scale horror uncovered brian langstaff' report almost defies belief.
pay tribute victims scandal, fought hard justice.
thank charities, remarkable campaigning work right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson), well father house, journalist caroline wheeler, whose work book, “death blood”, much drive issue forward.
also recognise significance decision made former prime minister, right.
member maidenhead( may), establishing public inquiry.
thank brian langstaff staff forensic work.
also thank minister regularly briefing, work government ahead today.
one powerful conclusions report apology meaningful accompanied action, turn.
welcome interim payments minister announced, repeat commitment work cross- party basis, help deliver compensation scheme get final money victims soon possible.
welcome details minister given, including appointment interim chair.
robert francis saying already seeking views infected blood community, welcome, minister agree continuing hear voice victims crucial?
also welcome payments made five heads loss infected affected.
minister confirm estimates total cost made, undue delay final payments reaching victims?
time essence: one victim dies every four days.
minister set detail personal representatives estates handled part scheme?
also confirm plans place trace additional people might eligible compensation?
say little expect progress report brian langstaff' 11 recommendations, beyond establishment compensation body?
add support, labour members, consideration appropriate fitting memorials across different parts, brian langstaff recommends, victims treated treloar'.
potential criminal charges, minister ensure relevant evidence made available consideration prosecuting authorities necessary support provided?
brian langstaff' findings institutional defensiveness, putting reputation people protecting institutions public service, follow scandals hillsborough horizon.
must deliver duty candour political leadership need replace culture defensiveness openness transparency.
brian langstaff' report challenges make progress recommendations.
must come together.
victims deserve nothing less.
thank right.
gentleman collegiate tone constructive approach taken throughout conversations response afternoon.
totally embrace need continue dialogue victims.
pleased robert francis agreed take role, done study compensation.
obviously met number times, explained jonathan montgomery experts panel.
pleased got point sufficiently satisfied move forward way.
prime minister made clear yesterday, restriction budget, need pay pay.
minimise delays address recommendations brian langstaff respect speed efficiency, removing much complexity possible.
right.
gentleman asked representatives different estates tracing additional claimants.
matters interim chief executive interim chair look carefully.
envisage month june exercise engage meaningfully representatives communities, look assumptions work expert panel, inform regulations duty bound bring house within three months victims prisoners bill receiving royal assent.
matters appropriate memorialisation, criminal charges duty candour, progress made different ways, probably best left colleagues subsequent point.
said, anticipate early opportunity discuss matters full, debate soon whitsun recess.
call father house.
house understand remarks subsidiary right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson).
36 years since first friends knew infected, 33 years since person died.
friendships got fractured, families changed forever.
one point hope right.