going make progress, may., saying, either/ decision today: either vote safe, effective, workable reform contained bill, say status quo acceptable.
recent months, heard hundreds stories people lost loved ones deeply difficult traumatic circumstances, along many terminally ill people.
spent time families yesterday.
real people real stories deserve heard.
adil' terminally ill father took life buying drugs dark web. third attempt, adil found truly desperate state.
sister never get night, police investigation followed.
katie waved mum made lonely costly journey switzerland, peaceful dignified death.
family chance say proper goodbye dad made journey home grieving alone.
others watch loved ones die harrowing deaths despite receiving excellent end-- life care.
warwick' wife ann, suffering peritoneal cancer, maximum dose sedative, enough stop choking suffocation, begged help put end suffering.
want last memory stood pillow.
many, many stories.
perhaps importantly, spoken terminally ill people.
spent lot time talking, always.
pamela sophie terminal breast cancer, shared stories yesterday.
pamela proud christian wants choice time comes.
sophie, allergic opioids, wants ensure beautiful daughter nothing happy memories time together.
supporting bill today neutral act.
vote status quo.
fills despair think mps could another 10 years' time hearing stories.
thank.
friend giving way; kind.
came house supporting principle assisted dying, thought carefully voting bill second reading.
differing views, want ask.
friend, mps put name principle assisted dying bill specifically, vast majority primary care doctors, geriatricians groups representing people disabilities, eating disorders domestic violence opposed principle bill specifically.
people supportive principle assisted dying support specific bill;.
friend explain opposition?
think covered point already.
homogeneous groups people; different views opinions.
look inconsistencies current law, make sense.
someone terminal illness voluntarily stops eating drinking, legal starve death.
competent patient right refuse foods fluids even die.
exercising right sometimes proposed alternative assisted dying.
suppose could argued starving oneself death one way taking control end life, deeply traumatic experience person loved ones, people today direct experience.. friend give way?
make progress.
system legal someone starve death, take days weeks, legal someone seek assistance take approved substance end pain suffering take back control dying days.
also legal country someone discharge medical care refuse life- sustaining treatment ventilation, cpr antibiotics, long mental capacity making decision accord, without harassment anyone else.
colleagues might think fine, agree, requirement two doctors, psychiatrist, social worker, lawyer judge.
legal, yet proposed bill, many safeguards protections,.
simply make sense.
rose— going take interventions, lots people want speak.
criminal offences bill introduces—none exist now—including life imprisonment anyone induces another person take approved substance, 14 years prison coercion, dishonesty pressure.
robust process goes piece legislation world, far safer significantly compassionate.
look internationally, clear, well- established, safe compassionate assisted dying laws existence.
tuesday joined doctors australia used three key words repeatedly: choice, control relief.
dr greg mewett 20 years experience gp 22 years palliative care physician, spoke thorough approach taken ensure safety efficacy assisted dying process.
perhaps stand- quote session came dr jacky davis, chair healthcare professionals assisted dying, said introducing assisted dying, “no people die far fewer people suffer”.
choice living dying.
choice terminally ill people die.
fully appreciate colleagues would never vote version bill, respectful despite disagreeing.
however, say colleagues supportive change law hesitant whether time, vote change law today, many years heartbreaking stories terminally ill people families, pain trauma—. friend give way?
going finish.
stories suicide attempts, post- traumatic stress disorder, lonely trips switzerland, police investigations, everything else heard recent months.
commission assisted dying said 2011, 14 years ago: “the current legal status assisted dying[] inadequate incoherent.
outsources healthcare issue abroad, especially dignitas, instead government assuming responsibility.
14 years ago, exactly position today.
things got change.
government' impact assessment, bill improve equity choice, ensuring terminally ill adults socioeconomic backgrounds access end-- life options within regulated safe framework.
draw comments close.
essentially two ways look situation.
look legal lens.
legislators, duty change law failing, last four directors public prosecutions tell law needs change, surely duty listen.
need scrutiny people die,.
importantly, human lens, approach things.