beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
consideration bill, amended public bill committee come bill, would like say words today' proceedings.
13 june, objection taken question new clause 16 read second time.
objection taken.
30 pm, proceedings bill stopped.
begin question new clause 16 read second time.
put questions amendments selected separate decisions.
confirm selected amendments name kim leadbeater separate decision, well amendments 14, 24, 12 21.
decisions report complete, call member charge name day third reading.
says, third reading begin.
many colleagues wish participate debate today.
hope divisions take place reasonably quickly order maximise time available today.
13 june, rebecca paul moved formally new clause 16 read second time.
() person wish seek assistance end life accordance act section() substantially motivated by—() wanting burden others public services,() mental disorder( including depression),() disability( terminal illness),() financial considerations, including lack adequate housing,() lack access, delayed access, treatment service public authority required( reasonably expected) provide,() suicidal ideation. ”
—( rebecca paul.)
new clause ensures wish end one' life substantially motivated factors listed amendment qualify provision assistance act.
question put, clause read second time.
house divided: ayes 208, noes 261.
question accordingly negatived.
amendments made: 14, page, line, end insert—( 1a) person would otherwise meet requirements subsection() shall considered meet requirements solely result voluntarily stopping eating drinking. ”
—( naz shah.)
amendment means someone terminally ill within meaning subsection() cannot bring within definition voluntarily stopping eating drinking.
amendment 55, page, line, leave, disease medical condition” insert “or disease”.
( kim leadbeater.)
amendment aligns wording subsection() wording used subsection()( defines means “terminally ill” purposes bill).
amendment proposed: 24, clause, page, line 18, end insert “except section() act shall apply”.
( daniel francis.)
amendment would disapply presumption person capacity unless opposite established.
house divided: ayes 213, noes 266.
question accordingly negatived.
amendments made: 56, page, line 14, end insert—( 2a) coordinating must give copy first declaration commissioner soon reasonably practicable made.
amendment requires coordinating give copy first declaration commissioner.
amendment 57, page, line 14, leave “include training about” insert “provide practitioner must training following”.
clarifies obligation subsection() specify training certain matters.
amendment 58, page, line 18, leave “specific-- date training on”.
clarifies training adjustments safeguards autistic people person learning disability( rather training training matters).
amendment 59, page, line 19, end insert—() domestic abuse.
”—( kim leadbeater.)
drafting change( moving duty regulations require coordinating received training domestic abuse located similar duties).
see also amendment 74, defines “domestic abuse” purposes bill.
amendment made: 60, page, line, end insert—() where—() referral made subsection()(),() independent dies illness unable unwilling act independent,() report section 10 made virtue referral, referral may made subsection()().() referral made registered medical practitioner virtue subsection(), practitioner becomes independent( replacing registered medical practitioner referral originally made) sections 10 12( replacing coordinating independent unable unwilling continue act) apply accordingly. ”
—( kim leadbeater.)
amendment makes provision, corresponding provision clause 12 death illness second opinion sought, referral made, reporting, independent dies illness unable unwilling act.
amendments made: 61, page, line 22, leave “include training about” insert “provide practitioner must training following”.
clarifies obligation subsection( 10) specify training certain matters.
amendment 62, page, line 25, end insert—() domestic abuse.
”—( kim leadbeater.)
drafting change.
amendment made: 63, page, line 44, leave, disease condition” insert “or disease”.
( kim leadbeater.)
amendment aligns wording used wording used clause()( defines means “terminally ill” purposes bill).
amendments made: 64, page 10, line 40, leave “section 10 11” insert “sections 10, 11( replacing coordinating independent unable unwilling continue act).
amendment consequential nc11.
amendment 65, page 11, line, end insert “and section( replacing coordinating independent unable unwilling continue act)()()( ii).
( kim leadbeater.)
amendment consequential nc11.
amendments made: 66, page 19, line 21, leave “subsection() insert “subsection().
drafting change.
amendment 67, page 19, line 32, end insert—( 6a) approved substance may provided person subsection() by—() preparing device enable person self- administer substance,() providing person device.
case approved substance provided, reference subsection() approved substance read reference device.