listened debates, heard many harrowing stories people' last hours.
think treat people sides argument respect, understand points view, respect dignity dying people.
always taken view open debate.
actually, brought forward ten- minute rule bill—which course objected half- past afternoon—saying full study, led department health social care, health professionals, work help people final hours.
many hospices care homes, talked many palliative care specialists assure resources skills nowadays make final hours pain- free bearable, heard testimony others saying possible.
could convince extreme cases people dying agony, totally lacking dignity final hours, would listen arguments, think bill today.
therefore urge members remember voting bill, think bill riddled difficulties inconsistencies.
think subject human rights legislation.
difficult argue ask somebody assist person' death within six months dying cancer—although universal testimony acceptance work six months—but suffering appalling degenerative disease quadriplegic quality life.
think actually argument, pass bill today, move direction canada death demand.
end point.
voting bill, pause moment think, “wouldn’t better?
heard many hours abortion bill, universality clinical acceptance.
vote bill, think ask health department profound knowledgeable study, working royal colleges, whether possible decent palliative care, wonderful hospices, hospitals?
doubt recent years, particularly since shipman, fear among many nhs health professionals providing degree palliative care—that degree morphine, fentanyl hugely effective modern drugs., pause think.
voting principle; come back,, later date, get consensus really good bill allow everybody die dignity.
speak briefly cover three points.
expect persuade committed opposing bill change minds; hope persuade supporting change.
time put concluded thoughts record seeking lordships' opinions.
start finished speech second reading: agency.
since debate last november, continued meet constituents sides argument, answered hundreds letters emails—i sure.
members done.
met mainly groups oppose bill, including faith groups, sought change mind.
changed mind.
still driven plight suffering unnecessarily end life.
wholly respect decision would want assisted dying, cannot accept right deny choice would, profound reasons, use provisions bill end lives.
pain, suffering, indignity degradation slow, painful, tortured death something none would wish friend relative—on anyone.
suffering end life, narrow circumstances prescribed bill, avoided, deny?.
friend give way?
going give way.
obvious qualification clear personal choice leave life matter time one' choosing risk coercion, rightly dominated much debate past eight months.
two points made.
first, great effort expended, reflected amendments bill, make safeguards comprehensive watertight possible, learning going beyond practice jurisdictions.
compliance provisions bill rigorous process, also practical one; designed transparent test intent person seeking assisted death.
secondly, say still enough, comparing?
answer best, cases, status quo, may involve investigation post mortem whether assistance given—putting caring loved one risk prosecution, nothing prevent malign intent.
finally, although tried see sides every issue, one point opponents bill, opinion, wrong: whether bill, thus far, seen due process.
month 20 years, think bills length scope received much scrutiny many hours committee, much evidence submitted comment made.
members vote bill many reasons, even though restrict choice others.
compare regime pre post legislation, hope, decide bill gives greater protection.
ask vote lacked time information make decision—we not—or country ability resource bill—we.
great trust great opportunity given members.
moment decision, discharge best ability.
thank, madam, calling speak first time bill; vote second reading november.
opening speech morning,.
member spen valley( kim leadbeater) said could choose vote heads hearts, grappling tension conflict past months.
afraid cannot agree chair justice committee,.
member hammersmith chiswick( andy slaughter), bill stronger second reading.