would want interrupt today' proceedings.
incident serious somebody minded, could always put something end proceedings, would others, stage.
third reading huge number members indicated wish speak debate.
hope members restrict reasonable amount time—after two opening speeches, advise five minutes—to enable colleagues participate.
need shorter speeches enable members, many possible, contribute.
shall make clear chair retains right impose formal time limit, would rather colleagues helped., important day, want hear many views possible.
beg move, bill read third time.
honour privilege open debate third reading terminally ill adults( end life) bill.
long journey get, underestimate significance day.
often asked wrestle issues morality, ethics humanity, great privilege job comes great responsibility, never time like.
benjamin franklin told “in world nothing said certain, except death taxes.
house debate latter incessantly, country whole discussing death something tend shy away, yet come love.
experiences death, loss grief.
good deaths bad deaths.
, like many, experienced.
appreciate, colleagues, journey point difficult one.
want pay tribute way overwhelming majority members approached subject.
second reading back november quite rightly seen example best.
contributions across chamber incredibly powerful, atmosphere respectful, people listened care.
hope see today.
want thank,, team along fantastic clerks procedural experts ensured parliamentary protocols followed guided intricacies complex parliamentary process—one steeped tradition, always easy follow.
course, process important, also important remember voting merits parliamentary procedure; voting issue matters deeply constituents.
indeed, issue personal many people—so many constituents, many well.
issue transcends party politics.
thank colleagues across house shared personal stories.
grateful colleagues studied detail bill.
essential come decision based content actually says.
pleased work members sides debate ensure legislation something proud of—a cogent, workable bill one simple thread running: need correct profound injustices status quo offer compassionate safe choice terminally ill people want make.
go amendments detail, know purpose debate, whether adding safeguards protections patients additional training around coercive control, addition specialist expertise inclusion multidisciplinary panels, widening provision professionals opt assisted dying process, providing additional employment protections, prohibiting advertising assisted dying, cross- party working strengthened bill.
grateful.
lady giving way.
level concern give, second reading today, growing canon professionals independent professional bodies urged great caution bill, principle, opposed details bill believe defeated?
thank.
gentleman intervention.
think saying people got different views, different views; different views house, different people different professions different views.
every royal college neutral position assisted dying.
pleased work members sides debate ensure legislation something proud, many safeguards bill ensure terminally ill patients eligible strict criteria want access assisted dying.
felt disturbed quite lot emails received constituents—some friends people like—implying either stupid careless care vulnerable.
true care, whatever decision make today, continue educate people tell bill?
thank.
member intervention, absolutely right; detail matter.
grateful colleagues engaged detail.
know different views within public, take board concerns vulnerable groups—that safeguards important—but would also say one vulnerable someone dying.. friend give way?
going make progress.
patients must “an inevitably progressive illness disease cannot reversed treatment” person considered terminally ill disability mental disorder.
clear, strict criteria, plus multiple capacity assessments, exclude possible serious mental health disorders anorexia.
also pleased support change advocated marie curie hospice, would ensure assessment palliative end-- life care part first report act.
know countries, small part due 14- month inquiry health social care committee, palliative care assisted dying work side side give terminally ill patients care choice deserve final days.
either/ dying people, need channel energies supporting options terminally ill people.
grateful.
lady giving way.
knows, leading experts palliative care come oppose bill, point fact hospices underfunded ability serve patients.
therefore gently question whether position today make judgment patients truly would choice end life.
thank intervention, would say, said previously, people working palliative care mixed range views subject. met palliative care doctors, supportive change law suffering seen.. friend give way particular point?
going make progress, may., saying, either/ decision today: either vote safe, effective, workable reform contained bill, say status quo acceptable.
recent months, heard hundreds stories people lost loved ones deeply difficult traumatic circumstances, along many terminally ill people.
spent time families yesterday.