legislators, duty change law failing, last four directors public prosecutions tell law needs change, surely duty listen.
need scrutiny people die,.
importantly, human lens, approach things.
giving dying people choice die compassion, control, dignity bodily autonomy.
surely right—. friend give way?
going finish shortly.
surely right decide happens bodies decide enough enough.
course, giving people right choose take away right choose.
today, vote either hearts heads, either way, end lobby.
compassionate, human level, responsible lawmakers, support desperately needed reform, rigorous, practical safe, rooted principles underpin legislation: compassion, justice human dignity.
doubt vast majority house—probably every single.
right.
member—is sympathetic underlying motivation bill, ease suffering others try avoid suffering possible.
part, debate, chamber committee, good natured conducted way proud.
wider questions motivations proponents opponents bill.
although individual one, think fair, questions asked, put things record position.
come religious point view—i atheist; humanist.
position driven concerns practicalities bill, rather religious viewpoint.
suggested, particularly people talk experience talking people lost loved ones terminally ill—this said number occasions—that seen someone suffering, would agree bill.
seen someone suffering.
earlier year, closest friend died painfully oesophageal cancer, final weeks life.
come position neither faith, ignorance, hope house take factors consideration say say.
tv last night, survey gps.
relationship gp patient incredibly close.
children grandchildren come world, gp involved.
gp deliver diagnosis terminal illness, fear eyes patient eyes gp—the, friend.
right.
gentleman recognise importance today' debate vote?
change forever relationship trust gp patient; negative way never change ever.
refer.
gentleman' point later speech.
try take many interventions, many people chance speak debate want give chance.
second reading made point need think detail bill vote accordance broad principles.
made point, private member' bill, opportunity change fundamentally limited, enhanced duty get right first time.
told second reading lot concerns, worries detailed questions would resolved committee.
promised gold standard: judicially underpinned set protections safeguards.
protections make committee.
also heard people say, still problems, issues concerns, lords work.
none think right subcontract job place.
making incredibly important fundamental change,.
member strangford( jim shannon) highlighted, relationship medical professionals serve.
make change, introduce small permanent question mark minds every patient, particularly patient discussing serious illness terminal diagnosis: “what medical professional expecting? thinking?
head?
whereas, situation moment, patient knows medical professional dutybound harm, preserve life dignity wherever possible.
next tuesday second anniversary sister' death.
three weeks prior death, took hospital blood infection.
despite agreeing allow intensive care sort blood infection, consultant decided go, brain tumour going die.
going die, moment.
sure,, understand big row ensued.
row: made well, came home, died peacefully.
right.
gentleman think would happen identical circumstances bill passes?.
lady asks speculate set circumstances personal painful.
suspect know outcome could different, moments sister, like dear friend, might lost.
recognise important moment.
respect.
member spen valley( kim leadbeater), disagree assessment never; bill bill; vote third reading vote maintain status quo.
none things true.
plenty opportunities.
indeed, dutybound, stimulated debate—which criticise.
lady bringing forward bill—to serious conversation palliative care.
many people say conflicting contradictory positions.
but—and crack otherwise tell, speaker—we know could circumstances assisted dying would statutory basis provision palliative care would.
also address point pray aid individuals institutions reinforce positions, cannot subcontract decisions.
yes, fish around people come perfect quote reinforce arguments, another five minutes wikipedia, google, friends medical profession find another voice opposes.
yes, mixed picture medical professions, struck number professional bodies neutral topic assisted dying general opposed provisions within bill particular.
cannot say, “they neutral assisted dying, therefore particular vehicle progress.
carry responsibility—it sent do—and need take seriously.
must rigorous specific details bill.
like.
member spen valley, time go every single argument second reading, committee beyond, order ensure rigorous, three fundamental questions ask ourselves—not lean friends colleagues, ask ourselves—and ensure answer fully honestly.
right.
gentleman remember, 2021, worked cross- party identifying inequalities within certain communities getting come forward covid vaccination.
agree one question parliamentarians need ask: right communities denied basic healthcare within current system; right communities access good palliative care; right communities still mistrust medical profession; right listening voices?.