former prime minister gordon brown put, law “focus wish assisted dying little support majority facing final days want—and deserve—access best palliative care.
choice think, raises, guided direction?
amendment might addressed issue rejected committee.
possibility proponents bill take seriously, anyone knows institutions work watchful.
came house voice voiceless—that always favoured leadership, came house.
could voiceless somebody sick bed believes dying?
ask members debate speak voiceless one time.
doubt bill passed current form, people among vulnerable marginalised society lose lives unnecessarily.
therefore implore house reject bill—not opposed assisted dying principle, concern vulnerable marginalised persons communities.
rose— order.
reiterate admonition offered.
one far- reaching considerations house—even long time—can remember.
understandable lot members wish take part, across house sides argument, looking around, quite clear cannot accommodate everybody.
means inevitably considerable number interventions.
would say, gently, interventions taken account considering order priority members called.
start saying huge thank.
member spen valley( kim leadbeater) extraordinary amount work done across whole debate.
first time spoken debate,, like many members whose speeches heard, come personal experience.
heard many stories people whose relations died; case, mother died.
2012, diagnosed pancreatic cancer.
father-- law consultant, phoned asked meant, said 90% chance dying.
prepared, eventually time came got call saying health started deteriorate, went see her—i spoke whips, took time work here—and watched start decline something painful difficult pancreatic cancer,, witnessed know, nice moment.
mother frightened dying.
would talk; knew going die.
however, terrified pain, many occasions, asked caroline, wife, could make end.
could, course., good care nhs—the nurses came twice day, morphine driver, gp came see, looked well.
however, deteriorated, could see indignity huge amount pain, eventually, died.
, course, one happiest moments life.
contrary experience, two three years ago, found going memorial service one constituents, truly wonderful person.,, died pancreatic cancer, spain time—she spent quite lot time spain husband—she opportunity go state- provided assisted dying programme provided.
spoke widower briefly, fascinating talk: said extraordinary, incredibly sad thing gone, something made suffering much less.
almost sort quiet sunday afternoon happened.
saw two people—my mother, indignity pain suffering terrified, constituent, opportunity end dignified way—and came debate, absolutely convinced right thing.
spent past six seven months engaging hard could hoped would able persuade different decision—to try persuade wrong assumptions.
spoken huge number people; joined meetings campaigners; read every email come; spoken doctors religious leaders, yet persuaded bad thing.
huge amount debate here—over 100 hours debate, add together.
loads amendments, people sides debate incredibly thoughtful, possibly getting rid good trying find perfect?
know—
i world' greatest legislator—but listened debates, given seen first hand, end day, go aye lobby support.
member spen valley extraordinary hard work.
time come need end suffering, suffering put aside, rather trying something super- perfect allowing many people suffer future.
start thanking.
friend member spen valley( kim leadbeater), members served committee, indeed, whole house approach everyone taken bill.
want make clear came bill open mind.
like many, supported principle first glance, debate longer principle assisted death—that decision today; issue walk lobby decide vote bill.
responsibility place make sure bill safe, workable effective.
test lead vote bill today.
bill stands, presents public safety issue.
spoke.
lady beforehand, understand concerns.
concerns, behalf anorexia, mental health conditions, troubled people—those would vulnerable idea presented.
think, like, bill way address issue vulnerable, comes assisted dying?
thank.
member intervention.
think might read speech, carry.
set bill safe, speak two amendments tabled: amendment 14, nodded today, amendment 38, get chance vote.
amendment 14 dealt issue voluntarily stopping eating drinking, vsed, used “bridge” assisted death jurisdictions.
pleased.
friend member spen valley accepted amendment, let clear: close anorexia loophole—that subject another amendment.
voluntarily stopping eating drinking happens people anorexia.
people anorexia stop eating drinking psychiatric illness.
two categorically different issues.
must make absolutely clear even though amendment 14 passed today, address concerns anorexia close loophole.
members place already raising concern, private member' bill, believe provide necessary safeguards give third reading today bill safe delivered public.
least 60 women anorexia multiple countries died assisted death needed treatment, help die.