vulnerable must protected, believe bill indeed protect them—people disabled, mental health disorders.
profound sadness lives ending quite normal, clinical depression treated, observation patients talking clear- headed rational.
idea risk opening floodgate sort mission creep quite wrong.
people choice, make arrangements used needed.
give final peace mind—it final insurance policy.
let come back patients treated long career, wise words nurse compassionate colleague many years.
said essential change.
matron recalled carotid blow- patient student many years ago—an image never left.
absolute sanctity human life, dealing choice life death; dealing death death.
also sanctity human dignity, fundamental surely choice.
deny dying?
many members present look forward day possible people country die peace, dignity time choosing.
opportunity bring closer ever, happen members vote bill today.
express house, reflected second reading vote; momentum generated bill; support prime minister, understand, change law created moment possible grasp chance bring assisted dying legislation, warn members bill passes, case assisted dying fatally undermined, put back cause generation.
sat committee report, listened oral evidence participated debates.
bill, passes, challenged courts.
subject endless attempts amend.
difficult implement effectively, ultimately lose confidence public.
immensely challenging properly debate bill committee, frequently found needing understanding medical practice points law mps typically expert.
spent many hours, example, debating whether provisions mental capacity act 2005 sufficient someone making decision die.
course, consulted experts, said provisions sufficient, said.
believe particular decision one politicians best placed make..
lady give way?
sorry, make progress.
would better served asking team experts evaluate evidence, draw professional experience come settled consensus among point mental capacity, likewise, questions best approach anorexia within context assisted dying whether bill provides suitable framework provision control drugs designed ending life.
political decisions., however, decided politicians, approached usual adversarial way, right answer one arrived careful thought, consideration consultation, one muster votes.
therefore reached unsatisfactory conclusion.
legislation imposes duties responsibilities professionals think compatible expert practice.
amended committee require panel approve application assisted dying, panel include psychiatrist.
royal college psychiatrists stated opposes legislation.. lady give way?
give way, sorry.
assisted dying legislation cannot implemented without psychiatrists, would acting outside advice guidance professional body..
friend give way?
giving way.
sufficient psychiatrists prepared implement provisions legislation, advice professional body, ensure enough panels convened purpose facilitating assisted dying?
hard see could.. friend give way?
giving way.
contrast, many decisions expressly reserved politicians.
limited resources nhs used deliver assisted dying service, possible offer service profit- making enterprise?
information collected reported assisted dying?
oversee regulate practitioners?
members say matters.
powers reserved secretary state, decided behind closed doors., legislation grants responsibilities people want.
neither current health secretary current justice secretary supporters bill.
today, house commons shut decision making bill, even though many decisions still made rightfully make.
lack professional consensus acceptance requirements legislation, coupled lack political scrutiny many important provisions, creates unstable foundation upon build assisted dying service.
service succeed, needs professionals willing deliver, confidence acting within law supported professional peers society large.
see legislation deliver.
instructive compare piece legislation abortion act 1967.,, private member' bill, brought house liberal mp david steel, preceded medical advisory committee chaired president royal college obstetricians gynaecologists, approved bill.
professionals would needed enact legislation indicated support bill reached commons.
bill delegated one power secretary state.
legislation hotly debated, passed, came force within six months.
remarkably, exception amendments required bring line successive human fertilisation embryology acts extend provisions northern ireland, provisions abortion act brought law remained almost entirely unchanged 58 years—until week, fact.
careful consideration issues took place legislation came commons, combined fact provisions included within primary legislation debated voted one go, enabled settled consensus develop around abortion provision country, contrast jurisdictions. enabled vulnerable women seek help need given healthcare workers confidence support require meet needs.
need, want deliver successful assisted dying service, legislation cannot deliver.
members want assisted dying, vote bill make moment press better approach deliver sustainable framework, accepted supported medical profession, public confidence.
people' lives going ended prematurely result legislation pass, cannot take risks.
cannot afford pass bill.