right.
gentleman remember, 2021, worked cross- party identifying inequalities within certain communities getting come forward covid vaccination.
agree one question parliamentarians need ask: right communities denied basic healthcare within current system; right communities access good palliative care; right communities still mistrust medical profession; right listening voices?.
lady makes incredibly important point, touch briefly remarks.
minded take interventions, otherwise stealing time others.
three questions need ask.
first, happy bill—not principle, bill drafted—to become law?
many elements already discussed concerning.
criteria set, medical professionals need seek deeper motivation.
said real choice palliative care assisted dying, one statutory underpinning.
say, “gold standard” protections lost committee, number professional bodies and— right.
member give way?
need make progress.
number professional bodies said capacity.
enough people fill slots bill demands.
secondly, terms fundamental changes,.
right.
members genuinely happy write blank cheque bill demands?
normal secretary state government department decide piece legislation comes force, make decision based state' ability deliver legislation.
commencement dates matter; arbitrary dates piece paper.
understand people' desire ensure cannot lost back sofa comes government work, people would rely deliver bill say ready feel ready—they enough people enough capacity, take resource current provisions move across provision, driven statutory requirement locked- commencement date—we listen.
people going make work—and work well hope, becomes legislation—say confident make happen, careful demanding prioritise.
legislation says: prioritise work might otherwise.
thirdly—the. member spen valley hinted, mentioned intervention earlier stage bill—on coercion, pressure individuals put medical professionals raising issue, know inequalities health provision already, none addressed bill.
certain communities, certain people communities, particularly women, overly deferential men men authority.
genuinely say fear whatsoever potentially vulnerable woman sitting front medical professional raises assisted dying?
even imply right thing, fact bring significant influence woman' thinking.
cannot believe effect completely neutral across communities.
safeguards put bill, panel looks issues asks questions like, “has persuaded?
honestly think social worker, psychiatrist lawyer totally incapable finding coercion?
exactly panel, exactly safeguards provide.. lady makes important point, refer second question.
bodies say people populate panels, yet commencement date demands.
principle person group people protect coercion important—i talking coercion, people perceive people authority—but royal colleges social workers told believe ready put guardrails place commencement date.
listen.
important debate stimulated important conversation, demands full attention, believe bill ready go place.
interesting proponents opponents bill hope lords make significant changes bill.
surely set alarm bells.
ultimately, bill fundamental change, need ensure enhanced level scrutiny detail.
want avoid alleviate suffering wherever possible, believe opportunity get bill right shape.
oppose third reading, encourage others likewise.
order.
two opening speeches, five- minute limit, hope members restrict five minutes.
mother house give good example.
may fateful bill discuss.
literally matter life death.
heard talk today injustices current situation.
could unjust someone losing life poorly drafted legislation?
hear panels.
people talking panels presumably much.
would put life, life anyone dear, hands panel officials.
stress, right beginning, perfectly possible support assisted dying,, prepared vote bill.
much problematic.
first, believe widely understood, enough time debate bill.
secondly, bill seriousness given time.
right.
lady find rather peculiar previous spent 746 hours discussing death fox 98 hours discussing death fellow humans?
lot talk evidence coercion, within family, powerful coercion silence: failure answer question put.
police cannot spot coercion domestic violence, expected spot coercion assisted dying?
royal college pathologists former chief coroner pointed without role coroner, bill raises possibility foul play.
amendment tabled committee deal, however, opposed.
bill would allow private- profit contractors run assisted dying service profit cap transparency, amendment tabled committee deal point, opposed.
heard—and hear debate—about choice.
bill may produce choice, like almost everybody house, entirety adult life confident dealing authority institutions, even, bill would need amendments.
choice bill hold someone, life, lacked agency, particularly family context, may particularly case certain cultures communities?
choice bill offer lack access good palliative care?
former prime minister gordon brown put, law “focus wish assisted dying little support majority facing final days want—and deserve—access best palliative care.
choice think, raises, guided direction?
amendment might addressed issue rejected committee.