must make absolutely clear even though amendment 14 passed today, address concerns anorexia close loophole.
members place already raising concern, private member' bill, believe provide necessary safeguards give third reading today bill safe delivered public.
least 60 women anorexia multiple countries died assisted death needed treatment, help die.
every one assessed capacity two doctors.. friend give way?
make progress.
hundreds eating disorder experts, doctors, lawyers, charities, family members people lived experience urged close loophole support amendment 38. committee, failed heed warning.
learned one remaining amendment could protect people eating disorders even voted.
responsibility make bill safe.
know happens politicians think know better experts.
let make clear: royal college psychiatrists, royal college physicians, royal college pathologists, palliative care doctors, british geriatrics society, almost every eating disorder charity almost every disabled people' group support bill.
believe principle; warning dangers bill, getting wrong.
job activists—to fight last breath principle, whatever shape form delivered.
course believe causes—that every one parliament—but legislators must listen experts, heed evidence, scrutinise debate ideas, deliver constituents laws safe, workable effective.
proud history; likes florence nightingale—the lady lamp—broke every barrier possible heal wounded, provide care vulnerable reduce chance death.
principles great nhs founded. must ask whether fundamental principles still intact bill passes.
protect face postcode lottery healthcare palliative care, vulnerable, faced greatest hardships life feel like burden?
principles protect feel like giving, could help back push towards better life?
instead, giving way give, even could survived.
question members: margin error willing risk today comes something serious death?
urge members vote bill.
mother house, right.
member hackney north stoke newington( abbott), absolutely right stress importance giving voice voiceless. role many members house take deeply seriously, including proponents bill.
one voiceless debate terminally ill adults suffered painful, traumatic undignified deaths current system, well families.
nothing could say makes case bill—not principle, bill—more powerfully letter constituent, adapted protect anonymity: “following diagnosis aggressive tumour, partner' final days agony.
struggled breathe swallow lost ability speak.
incontinent& developed painful bedsores.
repeatedly asked help end life.
entered room see stuffed yards top sheet mouth attempt suffocate.
distressing sight one never forget.
live image cannot share children.
could avoided assisted dying law.
agree.
member people circumstances able seek assisted death.
however, bill allows someone say panel, “i want go want burden, even suffering point time.
also allows say, “i want go, family larger inheritance.
support bill afternoon allows things?.
member aware bill creates criminal offence would punish would coerce relative way.
[. members: “self- coerce.]
folks talk concept self- coercion, others would frame decision choice.
self- coercion choice.
constituent said, “this could avoided assisted dying law.
partner jurisdiction law exists.
relative used law.
able gather family, say proper goodbye die peace dignity losing physical mental capacity.. member give way point?, give others chance speak.
constituent went say, “the procedure enable protracted several safeguards would prevent much concerns hear opposed.
urge support bill”— bill, principle.
status quo completely unacceptable must reformed.
young, would found measures debating completely unconscionable, old, feel sure essential change.
seen 45 years hospitals.
patients centre thoughts consider profound change.
must course invest palliative care, best palliative care world country.
say limits comfort expert palliative care deliver, observation, particularly think patients advanced, disfiguring head neck cancers, terrible loss dignity autonomy seen.
people fear, believe right give people choice—a final autonomous choice.
applaud bill committee, thank many witnesses contributed, easy work.
house spent hours debating amendments.
panel legal expert, social worker psychiatrist ensure oversight scrutiny, doubt better single judge, matter distinguished wise.
family circumstances, free mental state considered.
think see coercion undergo assisted dying; families likely talk patients.
call bill assist people dying.
measures people dying.
people terminally ill may live long time.
yet dying, measures.
must make best every day, whether lives long short.
course, especially true terminal diagnosis.
vulnerable must protected, believe bill indeed protect them—people disabled, mental health disorders.
profound sadness lives ending quite normal, clinical depression treated, observation patients talking clear- headed rational.
idea risk opening floodgate sort mission creep quite wrong.