even amendments proposed always accepted, left areas deeply troubling.
simply cannot accept lords must make changes, make first.
key.
one big important area here—i absolutely agree constituency neighbour health secretary this—is talk lot choice dying, choice informed palliative care simply good enough?, mother house spoke, many people affected: vulnerable; people furthest away institutions; ones understand least work health service local authority, rely mostly try break.
faced problem almost anybody else, look fear institutions.
helped set children' hospice, think first london.
many since, children' hospices, know, really badly treated government spending, pretty much matter power.
less anybody else.
house, helped set raise money, given strong quote, think represents much hospices said: “we would fully agree change law would significant consequences delivery palliative care services would challenging given existing resource pressures face.
hospice sector experiencing significant financial pressures exceptional palliative care services provide financially sustainable.
introduction assisted dying would create new demanding requirements palliative care services hospices particular.
therefore vital, whether current legislation passed, government takes urgent action resolve” matter.
case today.
cannot say, “well,' problem.
palliative care changed.
trouble unable make necessary changes palliative care take parti pris positions.
problem face.
end.
vote bill, mostly believe fundamentally unworkable lead huge problems.
seen happened elsewhere internationally—canada, oregon various places—where legislation slides slides amendments made things workable.
doubt, simply say.
third reading; second reading—it “in principle” debate.
debate, decide whether send unworkable piece legislation another place, unelected, make decision cannot come conclusion.
cannot let go.
rise speak support bill third reading, heart terminally ill adults: people dying; people less six months live; people tried stay alive, beat terrible disease expert medical treatment, avail.
face inevitable: die.
fact, thing know ever, really.
sure think desire peaceful, pain- free death slip sleep ripe old age, lived good life, reality citizens—those legislate place—could face painful undignified death.
believe 21st century, like growing number countries, change law permit choice end life—or rather, choice towards end death—so dying people opt death manner choosing element control last days.
yougov polling published yesterday showed public—the citizens serve—back, 75% supporting assisted dying principle 73% supporting bill stands.
co- sponsor bill, served bill committee, pleased scrutiny, challenge debate almost piece legislation—over 100 hours, fact.. member give way?
sorry, short time.
changes made, including many proposed members support change law adopted promoter bill,.
friend member spen valley( kim leadbeater), well proposed process led response evidence submitted scrutiny process led better bill.
bill greater safeguards vulnerable people, mandatory training requirements, including relation coercion capacity.
bill ensures judicial oversight decision making range experts, including psychiatrists, social workers senior legal professionals.
bill set statutory protections workers wish take part assisted dying process basis conscience, quite right.
bill provide one tightest, safest assisted dying laws world.
importantly, bill compassion core affording dying people choice end life.
thank every one constituents shared views, whether change law.
particularly thank disagreed, good democracy right disagree respectfully hugely important; perhaps debate another time.
also thank shared personal stories loved ones' deaths, brutal, painful traumatic—a stark reminder status quo simply unacceptable.
others shared experiences loved ones, jurisdictions, australia, able peaceful death, surrounded loved ones time choosing.
come close, although everyone would want choose assisted death, believe everyone opportunity choose one wish.
really time house takes important, compassionate humane step towards making reality voting terminally ill adults( end life) bill.
four-
minute speech—thank much.
call father house.
served many years right.
member hackney north stoke newington( abbott), dare say, agreed everything years, published articles topic.
articles always started fundamental principle nhs.
us—maybe included—have rather critical nhs years, least go nhs, know everybody really trying best preserve life.
fundamental principle.
reason right.
lady oppose bill, said several times, talking principle; talking actual bill.
know people criticise say, “oh, would oppose, religious views rest.
actually, take quite sensible, hope, pragmatic approach.
listened debates, heard many harrowing stories people' last hours.
think treat people sides argument respect, understand points view, respect dignity dying people.
always taken view open debate.