members want assisted dying, vote bill make moment press better approach deliver sustainable framework, accepted supported medical profession, public confidence.
people' lives going ended prematurely result legislation pass, cannot take risks.
cannot afford pass bill.
first speech chamber since general election, honest, wish speaking debate, wish legislation put forward.
always opposed assisted dying.
indeed, 2015, voted favour bill put forward
rob marris mp, served four years shadow minister disabled people.
time, spoke hundreds disabled people organisations support., remain, extremely fearful assisted dying.
took role start covid pandemic.
disabled people disproportionately affected pandemic.
nearly six every 10 people died disabled.
many “do resuscitate” notices unilaterally pasted medical records, without informed.
made fear lives.
made fear authorities thought lives worth less.
also made fearful would happen assisted dying brought forward.
disability rights disabled people' organisations moved neutral position 2015 position opposition.
claim every disabled person opposes assisted dying, claim vast majority disabled people organisations oppose.
need health social care system fixing first.
want parliamentarians assist live, die.
disabled people' voices matter debate, yet watched bill progress, absence disabled people' voices astonishing.
wanted engage.
indeed, crying included, yet engagement negligible.
believe one disabled people' organisation given opportunity provide evidence committee.
furthermore, throughout committee initial publication stage bill, accessible formats available.
large- print version bill published several weeks original, formats, easy read british sign language, made available.
basic things consulting important pieces legislation, making accessible everyone' voices views heard.
many expected deliver legislation also want.
believe could destroy- patient relationship.
experts clear.
royal college psychiatrists, royal college physicians, gps, disability charities, mental health charities domestic abuse charities warned safeguards bill insufficient put vulnerable people harm' way.
finish saying opposed principle assisted dying, system supports right life, cannot support.
ensure safeguards place, cannot support.
vast majority disabled people organisations support legislation brought forward, cannot support.
voting principles today.
real protect people susceptible coercion, already feel like society value, often feel like burden state, society family.
urge anyone chamber doubts bill protect, worries concerns: please vote today.
let fix nhs, social care wider society first consider topic future, time right.
spoken far debates, listened attended pretty much occasions.
moved speak today concerned.
point.
member lewisham north( vicky foxcroft) made, debate today?
debate principle believe comes assisted dying—whether opposed favour.
debate second reading.
mother house, right.
member hackney north stoke newington( abbott), made clear—in must say excellent speech—and others, today' third reading debate pass house lords, become law.
single question ask: genuinely workable?.
member spen valley( kim leadbeater), moved motion, knows high regard her—i worked things—but honestly say simply cannot see house pass piece legislation house, vague hope somehow better make changes become workable piece legislation, private member' bill.
government introduce bill like, would see great deal input huge amount checking bodies.
example, told second reading safeguards protections sending committee would somehow become robust strongest world.
fact, committee got weakened, strengthened, problem.
right.
gentleman give way point?.
lady forgive, understand many others want speak, going make bit progress mind.
important point, think vote today, behaviour professional bodies consulted, come part strongly opposed legislation.
every medical college retained neutral position.
count—[ interruption.]
go.
count, two three medical colleges said expressly welcome specific amendments bill, mps received letter senior psychiatrists, include former president college, said: “we believe draft legislation workable, safe compassionate.
number safeguards included bill.
right.
gentleman recognise additional safeguards included welcomed various royal colleges?
simply agree.
lady reading.
professional bodies completely divided, come opposition nature legislation.
well say, appreciate right say, hope gets speak later, agree.
said earlier debate, whole issue mental capacity dealt properly structure bill.. member spen valley talked earlier, absolutely right.
even amendments proposed always accepted, left areas deeply troubling.
simply cannot accept lords must make changes, make first.
key.