, thousands families evicted fault rapacious landlords—let' honest it—with, 000 families may alone year.
acceptable.
meanwhile, secretary state cosy meetings private landlords' associations, gives impression side landlords renters.
least say bill come back september?
grateful.
gentleman.
hope.
friend member christchurch heard careful case prosecuted said side landlords.
fact, side healthy private rented sector.
overwhelming majority landlords brilliant job want pay tribute national residential landlords associations ben beadle effective work area.
department large number consultations either going consultation assessed right.
private member' bill, supported housing( regulatory oversight) bill, received royal assent,.
friend start consultations required enact, kick rogue landlords?
congratulate.
friend excellent private member' bill, government happy support tackles real problem.
bill received royal assent become law 29 august; start consultation soon practicable thereafter.
last week business questions raised case tyrrell court wakefield, social landlord, wakefield district housing, added new service charge communal lighting top charge window cleaning communal cleaning, despite people tenants 20 years without ever charged fee.
adds £125 extra per year.
secretary state concerned landlords introducing charges people afford least?
indeed sound concerning case, follow.
property management companies undoubtedly holding back home ownership.
new homeowners often obliged sign contracts cannot leave.
leaves stuck inflated fees, often poor services.
sure minister agrees management companies need activities curbed; need legislation imposed get back fairer system housing.
agree entirely.
thank.
friend excellent debate brought westminster hall, discussed issues detail.
happy reiterate house legislate, parliamentary time allows, deal many issues raised affecting freehold homeowners.
secretary state said noble aim abolishing feudal leasehold system.
could update house progress abolishment feudal system?
king' speech, god willing.
a38 main route largest city devon cornwall peninsula.
nationally significant route needs substantial work carkeel trerulefoot constituency.
work department department transport make reality?.
friend highlights importance nationally significant infrastructure programmes across country.
vital speed projects make sure deliver local people quickly.. friend champion a38; know talking department transport, happy well.
secretary state says scottish government using powers, government keep vetoing scottish government policies legislation passed scottish.
show conservatives never wanted devolution first place barely contain glee getting roll back powers devolution?, scottish national party want devolution; wants independence.
name, isn’t?
nationalists want break; extend devolution within england support scotland.
thanks government' brownfield land release fund, solihull council getting job regenerating kingshurst village centre, including building new environmentally friendly houses.
mind, secretary state accept invitation see first hand progress regeneration kingshurst village centre, see supported successful levelling- fund round application?,.
friend makes brilliant case behalf residents solihull borough.
fife council currently working details levelling- fund, gave money back last round.
money—over £14 million—is connectivity projects related welcome reopening levenmouth rail link.
since bid put together, become clear far important connectivity project associated reopening construction pedestrian footbridge maintain ancient public right way doubledykes crossing middle constituency.
becomes clear project support community, secretary state allow fife council reallocate funding— order.
please—these topicals.
given advantage two goes.
don’t take advantage rest members, please.
investigate matter.
important public access maintained.
sympathise.
gentleman: given labour back benchers left ask questions, take opposition responsibilities shoulders.
may thank levelling minister time met discuss community projects bracknell?
east berkshire would also welcome fair share levelling- love, could please advise next tranche funding?
grateful.
friend outlining concerns local residents, showing levelling also needed parts country like bracknell.
imminently announce full details levelling- round,, course, provide details.
strengthen union, windsor framework able answer difficulties due northern ireland protocol, recent discussions taken place cabinet colleagues pressing eu common- sense approach making necessary adjustments keep northern ireland functional integral part, people?.
gentleman absolutely right clearly expressed northern ireland' people embedded, need make sure eu takes constructive approach, following publication windsor framework.
right.
friends foreign secretary northern ireland secretary taking forward.
eastbourne secured £20 million round government' levelling- fund, part set transform disused dairy downland farm world- class visitor centre.
previously successful constituencies, mine, eligible apply forthcoming round?
big plans seafront.. friend continues fantastic champion eastbourne.
announcing full details levelling- round due course, taking concerns, previously received funding, make sure get third round absolutely right.
chorley well?
playgrounds often godsend stressed parents.
great kids' development, free entertainment cost living pressures.
right.
friend consider earmarking fund parish councils community groups bid improve areas poor state lack inclusive equipment want see?.
friend brilliant champion better provision playgrounds stronger support families young people.
community ownership fund available purposes mentions, look forward working area.
permission,, would like make statement measures improve criminal justice response rape sexual violence.
government unswervingly committed protecting public fighting crime.
sure members across house agree, parts mission important ongoing effort tackle rape sexual violence. heard recent visit greater manchester police, sickening, destructive crimes significant impact human dignity.
betrayal everything stand law- abiding society, profound lifelong consequences.
thoughts prayers every single victim.
although outrage horrific acts, sadly cannot turn back clock., government determined, ensure criminal justice system add suffering trauma experienced victims survivors.
note, update house work done drive improvements criminal justice response rape sexual violence.
two years ago, rape review, government set steps transform support victims ensure cases fully investigated rigorously pursued courts.
crucially, heard many victims reported police feel ones investigation feel believed.
example, know victims faced digital strip searches, intrusive requests access mobile phones.
last year, changed law end distressing intrusive practices, protect victims' right privacy necessary.
introducing new legislation victims prisoners bill therapy notes personal records accessed necessary proportionate investigation.
must go.
investigation rape must different investigation crime, focus firmly suspect.
support policing transform response rape, home office already provided £6 million operation soteria, bringing together 50 world- leading academics across country, led professor betsy stanko professor katrin hol, frontline officers 19 police forces, develop new national operating model rape serious sexual offence investigations.
model, launched today, means police forces england wales tools apply conduct suspect- focused investigations ensure victims' needs rights central; college policing, access learning develop skills build comprehensive understanding psychology sexual offending.
nineteen police forces participated programme, already seen signs change.
pathfinder forces seen increase number cases referred crown prosecution service reduction average number days taken charge outcome assigned.
charge volumes avon somerset tripled, rising seven charges 22 charges october december 2022.
met seen 18% reduction victims withdrawing, falling 743 cases soteria 611 cases october december 2022.
charge rate durham increased, rising.% 12.%
since force' involvement operation soteria.
number cases referred cps west midlands police doubled, rising 108%, 26 54 cases; charge volumes south wales increased 110%, rising 10 cases operation soteria 21 cases october december 2022.
right.
learned friend home secretary encouraged police forces england wales committed implementing new approach.
already met, track meet, ambitious targets set review ahead schedule: double number adult rape cases reaching court end; return volumes cases referred police, charged cps going court least 2016 levels.
want go faster, exactly providing £8. million continue support police improve response rape.
used establish new joint unit national police chiefs' council college policing oversee support forces implement model, continuing draw academic expertise oversight.
continue roll government- funded uplift technical capacity capability ensure adult victim rape without phone 24 hours.
npcc college policing also made significant commitments:, 000 police investigators complete specialist training investigation rape sexual offences april next year.
new first responder course compulsory new police recruits april next year, ensure victims rape get right support treatment need time reporting.
also consult policing partners effective way officers used, including effectiveness dedicated rape sexual assault investigatory units.
operation soteria shown importance scrutiny drive progress, home secretary also commissioned majesty' inspectorate constabulary fire rescue services carry thematic inspection forces' implementation soteria model.
want clear: go room complacency.
want victims confidence report crimes, knowing get support need, everything possible done bring offenders justice.
government work policing everything power ensure happens, commend statement house.
course welcome today' statement—any progress issue welcomed—but would outline rape review commissioned 2019.
took two years publish, rightly got apology government catastrophic decline prosecutions.
however, report contained piecemeal changes,, another two years, today discussing progress, yes, marginal progress.
data outlined minister number cases charged, make clear hundreds cases still charged police force area spoke.
government seek get back 2016 standards, without recognising watch system crashed.
charges prosecutions dropped lowest levels record, time rape offences recorded police skyrocketed record levels.
government celebrating today simply beginning reversal failure survivors—like smashing vase celebrating half stuck back together sellotape.
time, countless rape victims left unsupported, dropped cases never even come forward.
morning, received text message rape victim supporting, waited five years case heard.
said: “is anyway see week?
really need speak someone gets worse, cannot deal head right., like thousands others, let system, public left risk, attackers still walking free.
numbers government mentioned today outstanding rape cases, show record high, 040,, 379 year previously.
rape victims waiting longer ever.
government' scorecard 2022 attrition figure staggering 62%.
survivors still left unsupported dropping cases.
minister say whether government back labour' proposal rape victims legal advocates,.
friend member lewisham west penge( ellie reeves) pushes amendment tomorrow victims prisoners public bill committee?
rape crisis called, labour party would, victims need.
government vote support rape victims tomorrow?
green shoots police improvements operation soteria welcome, roll- national operating standard.
however, successful, must maintain academic rigour independent input throughout national implementation.
cannot good pilot spread police forces checkbox.
minister confirm academic rigour scheme started continue every one 43 forces, rolled?
total number charges adult rape quarter 2016, 270. quarter 2022,, 748, 23% drop.
labour announced two years ago would implement specialist rape courts, listing rape cases priority fast- tracking.
labour party called specialist rape sexual offence units every police force, something still exist.
government say today think.
ask think little faster.
listened, could rolled could supporting survivors.
labour would also increase number prosecutors, put rapists behind bars reduce record backlog across courts.
welcome progress, government could much.
thank.
lady comments.
afraid accept work piecemeal.
sea change model operated.
done research, civil servants done research, spoken academics people meet victims time.
country world, find, similar operating model.
50 academics worked tirelessly excellent officers.
piecemeal; sea change, lot.
accept change marginal.
fundamental.
different way looking victims suspect.
must forgotten crime, particular, different sorts crimes, needs hammered stopped government.
expect judiciary, police crown prosecution service.
yes, rape cases course far high; coming, must done.,, concerned attrition.
must change, support women, boys men times, raped.
academic rigour, rolled.
proper monitoring, proper unit make sure operating model rolled properly.
question specialist rape courts brought often.
lady.
course, complex matter.
respect, victims crime deserve decent, proper courts.
singling one offence another, crimes heinous deserve resolution complex situation.
already completed national roll- pre- recorded evidence, one main things victims ask want special rape trials.
roll-
pre- recorded evidence, sparing victims ordeal appearing live courtroom, helps give best evidence.
talking today evidence.
ease court process, updating victims code, members crown prosecution service team must meet rape victims ahead court cases answer questions allay fears.
next phase specialist sexual violence support project, ensure participating crown courts, including snaresbrook, commonly worked, leeds newcastle, option remotely observe sentencing hearing video link available adult rape victim needs, subject judge' agreement.
complex issues.
work evidence, rhetoric.
getting, lot.
call chair women equalities committee.
gently say.
friend minister kinds offences singled.
actually, exactly done strategy violence women girls, landmark domestic abuse act 2021, recognise sexual offences women particular personal, traumatic impact, need.
however, pleased hear single avon somerset police, pay tribute chief constable sarah crew, amazing woman spearheaded efforts police force ensure victims treated sensitively, appropriately swiftly.
cannot said every police force.
four months casey review metropolitan police, many women still say want report crime met confidence treated fairly properly, end ones trial.. friend minister instil, put, “confidence report crimes”, comes capital' police force?
grateful right.
friend; know great work area.
thoroughly impressed many meetings sarah crew.
really breath fresh air put lot hope way managed roll new ideas police area.
course heinous crimes special offences.
relation metropolitan police, met commissioner commissioner, sense change.
oil tanker moving.
moment, moving slowly; needs move faster.
optimistic new training new officers receiving.
emphasis specialist trained officers encouraging sure see progress.
call chair home affairs committee.
associate words chair women equalities committee, right.
member romsey southampton north( caroline nokes).
agree everything said.
year ago, home affairs committee recommended police forces establish specialist rape investigation teams.
know produce better decision making, address delays improve communication victims cps.
also urged government collect publish data number police officers force specialist rape serious sexual offence training.
minister explain specialist rape investigation teams still place every police force?
confirm many serving police officers, today, received specialist training rape serious sexual assault?
proportion 20, 000 new recruits also receive specialist training?
thank right.
lady incisive questions.
suggest issue specialism, rather specialist units.
police forces different operational ways working.
recall evidence sarah crew, said quick fix particular force.
said every force must look closely way operating.
however, specialism training key.
national police chiefs' council firmly looking rolled.
modules relation domestic abuse rape serious sexual offences updated.
right.
lady quite right point training, important.
mentions data, also important.
improving collecting data—far collected previously, far advised.
optimistic working together.
committee plays vital role assisting experts informing way work.
welcome government' measures rape sexual violence, invite minister consider: colin pitchfork, brutally raped horrifically murdered two teenage women constituency provisionally released independent parole board.
know responsibility parole board, constituents, think, wider british public understand somebody committed appalling sexual violence two young women possibly released?
agree position regarded irrational?
agree.
friend.
case colin pitchfork dreadful, aware ministry justice working hard.
recently, right.
learned friend lord chancellor said expected work done space.
commend.
friend hard work constituency nationally area.
clear operation soteria seeing improvements,, frankly, bar low.
associate comments chair women equalities committee crime discussing different.
faith policing justice sector generally impacted force using soteria—the met—was found casey report “a strategic operational failure tackle rape sexual offences…which compounds harm victims.
note minister' statement comments relation thematic inspection.
training, ensuring resources time capability able investigate crimes.
thematic inspection looking?
far instructed, inspector looking.
casey review made sobering reading.
paramount public trust met restored, work hard.
home secretary made clear standards must improve met matter urgency., like, continue hold commissioner mayor london account delivering change.
thank.
lady continuing interest important area work.. friend agree, order rid victims feeling shame associated rape encourage victims speak, investigation rape must focus suspect, rather undermining digital strip searching victim?.
friend makes one important points far afternoon.
shame blaming must change: need treat rape sensitively focus little aggressor—the alleged rapist—to ensure fairness justice investigations.
lacking.
government clear apologised recently way issue looked sufficiently.
need believe victim make sure fairness way evidence obtained.
welcome progress, however small may.
minister said tanker slowly turning, lot.
agree one major issue around people confidence engage system, would better served embracing principles independent legal advocate scheme?
government agree stage right way forward.
crux matter lies specialism investigation—with sensitive policing, listening victims letting know, example, digital equipment telephones back 24 hours, rather taken police occasions left weeks months without returned.
confidence, also specialism investigating officers prosecutors.
constituent brutally raped ’80s.
despite presenting evidence recently, never got support justice deserved, due failings within met.
minister spell precise support historical victims rape receive following review?
mean, constituent victims rape, justice finally secured?
far aware, ministry justice' new victims prisoners bill, victims receive assistance.
heinous crimes, whether crime happened day, year, decade 50 years ago, victims deserve support.
congratulate.
friend amount work area happy write, get relevant minister ministry justice write, particulars.
police, crime, sentencing courts act 2022, government introduced pre- recorded cross- examination allow victims pre- record evidence spare trauma attending court person.
progress made across court system new procedures?
also, minister reassure constituents, sentenced, rapists serving longer prison?
giving confidence anybody appears court important, particularly sort heinous crime.
mentioned earlier, completed national roll- pre- recorded evidence, spares victims ordeals really makes massive difference.
one things brought time speak victims: want give evidence fair way feel trial.
exactly government rolling pre- recorded evidence.
victims code go even allowing fact mandating prosecutors meet people give evidence victim alleged rape.
really good step forward commend victims code house.
thank minister much responding questions statement.
welcome fact 43 police forces england wales implement new approach investigating rape, ask minister information sharing regional administrations protocols, additional funding available help police service northern ireland northern ireland justice system see apparently attainable improvement replicated northern ireland?
holistic new approach supposed affect influence whole way deal fighting rape—investigating, gathering evidence getting cases court.
want see specialism measures rolled everywhere.
would happy get relevant minister write.
gentleman explain assist special situation northern ireland.
matter someone lives; woman man raped, deserve support.
grateful question.
rose— let take points order one time.
start andy mcdonald go across government side.
point order,.
last friday northern echo' front page editorial lamented apparent decision advanced cables build new facility tyne rather tees, quoting tees valley mayor ben houchen right.
member middlesbrough south east cleveland( simon clarke), blamed company deciding, without single shred evidence ridiculous notion.
companies, course, make decisions basis assessment due diligence processes.
however, personal unfounded attacks without consequences.
last week senior corporate lawyer, andrew lindsay, posted linkedin account: “if turns enquiry concludes ‘there nothing seen here’ meantime investment jobs lost, local labour mp, andy mcdonald…should dragged streets teesside lynched.
deeply upset alarmed family.
reported matter appropriately, given murders recent years jo cox, david amess andrew pennington, nigel jones' personal aide, forgetting stabbing right.
friend member east ham( stephen timms), seek guidance done ensure legitimate debate matters significance constituents spill manner appalling comments likes lindsay increasingly likely.
house protect support members receiving end abuse, reduce likelihood dreadful outbursts, social media elsewhere?
thank.
gentleman giving notice point order.
says, people entitled make views known inside outside house, threats members real, comment consider potential effects words posting injudiciously, rather afterwards.
take seriously.
texted friday, also spoke people security issues.
go part, rest assured defend members sides house.
nobody threatened carry duties.
certainly forget murdered carrying duties.
point order,.
westminster hall debate july, house reasserted commitment never forget genocide srebrenica need safeguard dayton agreement, deeply alarmed see.
friend member rutland melton( alicia kearns), chair foreign affairs committee, threatened president serbia, said response speech: “we already conducting investigation see, see paying, see putting republic serbia position.
government great willing react, problem; forced react.
unacceptable statement head state.
threat.
friend member rutland melton intimidation tactic mps.
reassure,, pressure brought bear outside place, especially foreign governments, ever endanger security privacy mps, full weight used prevent dissuade bullying tactics ensure mps speak truth?
believe,, moment serbian ambassador called explain position statement?
thank.
gentleman giving notice point order.
fundamentally constitutional principle mps able speak freely proceedings house.
threats members jobs totally unacceptable, whoever makes.
beyond, remind discuss operational security matters public, would expect go, say, course, take seriously, members, matter position—be back bencher chair select committee—be able speak openly freely without intimidation.
reminder foreign: right threaten anyone house.
go stage, sure treasury bench heard.
gentleman' request summon ambassador.
knows, decision matter, certainly echoed request take place.
point order,.
past 13 years, privilege patron stockton rugby club, tremendous community organisation works 500 boys girls play game runs several youth adult teams.
today, proud wear junior academy tie.
would order invite,, colleagues across house join congratulating club 150th anniversary wishing well next 150 years?
course, even rugby union, happy recognise 150 years playing rugby.
tragedy club take rugby league northern union formed, despite disappointment, course congratulate club—150 years significant milestone sport.
come privilege motion.
amendments selected.
beg move, house,() notes approval special report committee privileges;() considers house agreed refer matter relating individual conduct committee privileges, members house impugn integrity committee members attempt lobby intimidate members encourage others, since behaviour undermines proceedings house capable contempt;() considers expedient house lords made aware special report resolution, house take action deems appropriate.
accordance convention matters privilege, leader house, brought forward motion facilitate house' consideration first special report privileges committee, published 29 june 2023.
motion notes approval committee' special report, seeks reaffirm essential principles underpinning protection parliamentary privilege functioning house committees, making explicit house considers protections fundamental investigations privileges committee.
paragraph() draws attention house lords issues raised report formal message.
house may wish know leader house lords written emphasise serious important matters, recognising house responsible organisation affairs.
report placed lords library, know noble friend lord true continuing conversations others house important matter.
speech 19 june, took time explain role privileges committee matters constituents exists people prepared serve.
debate, also heard things members committee endure carried duties house required.
shall repeat points, wish make two points:
first, pre- emptive strike issue may arise today' debate, secondly, personal reflection.
undermining committee confused expression legitimate concerns work processes.
members must free raise concerns appropriate ways.
indeed, committee' report highlights various ways done, particular citing approach.
friend member stone( william cash), raised matters, committee' original inquiry perfectly proper way.. member concerns matter privilege internal affairs house committees, may write, may afford issue precedence consideration.
appropriate channels raising issues every member' right.
would like highlight exceptional situation.
usual cut thrust politics.
special report privileges committee regarding interference work entirely unprecedented led consider reasons.
perhaps nature politics changed much, obligations towards one another, place esteem hope held, less clear?
perhaps feel little responsibility towards right.. members, even party, still less words deeds may encourage others outside place.
personal honour matters less, good manners?
hope.
hope colleagues named reflect actions.
one painful aspects whole affair involved animosities colleagues political view, know least one member named report taken time speak regret members committee, applaud.
hope speakers today acknowledge obligation one another colleagues.
castlereagh canning could adopt polite civility fighting duel, live hope today end sorry affair.
pleasure follow right.
lady.
past years, conservative party dragged reputation house mud left festering gutter.
privileges committee published report three weeks ago, found johnson lied house people country, many people must thought standards public life hit rock bottom—that could get lower.
however, shameful actions senior tory mps, spelled report debating today, damaged public' trust still.
mps, afraid say, attacked personal character integrity individual members committee comfort bully pulpit tv shows.
accused committee following due process everything could whip atmosphere distrust, throwing toys pram one rule friend, another everyone else.
quite wrong.
attempts undermine attack' democratic institutions shocking, important remember successful: house vote approve committee' report johnson full sanction appropriately.
like friend trying get hook, unfortunately, named mps held accountable today actions.
share desire leader house members use today' debate set line show recognised done, move.
matters approve report full.
says, “our democracy depends mps able trust ministers say house commons truth.
ministers cannot trusted tell truth, house cannot job confidence public whole political system undermined.
words, telling truth foundation functioning, allegations minister told truth, simply must mechanism investigating., would way hold account.
role privileges committee.
motion debating today protects committee allows members continue job behalf instruct.
ensures carry work, people country trust ministers say.
protecting democracy.
motion puts effect report' recommendation, aiming stop mps putting improper pressure committee members future, improper pressure put committee inquiry johnson.
exceptionally important piece work went right heart public' trust politicians.
report makes clear, varying degrees—examples listed clearly annex report—the named tory mps attempted discredit committee conclusions, cases even seen, even pushed resignations.
ultimately amounted co- ordinated campaign johnson' allies influence outcome inquiry favour friend.
co-
ordination campaign—where evidence report?
assertion,?