secretary state asked— recent assessment made potential implications policies levels antisemitism last 12 months.
paid close attention concerning figures produced home office community security trust, shown continued prevalence antisemitism society.
considering lord mann' recent reports subject, respond due course, increased annual jewish community protective security grant £15 million 2023- 24.
secretary state see research king' college london, showing believe conspiracies likely antisemitic?
much antisemitism takes place online legal harmful.
tackle conspiracism, misinformation fake news; measures tackle online safety bill weak; government removed legal harmful provision, would protect much jewish community?.
gentleman right significant overlap antisemitism conspiracy theories, many tropes conspiracists use drawn antisemitic library.
however, online safety bill important balance right free speech vigilance dealing hate, government absolutely committed combating antisemitism wherever rears head.
steps taking level parts.
assessment made potential effect increases cost living department' levelling- agenda.
levelling slogan—it imperative, driving mission government.
fear outlined every step taking level, extensive answer would take beyond time,, name highlights, establishing investment zones freeports create high- quality local jobs, delivering billions pounds investment vital local projects empowering local leaders devolution deals, putting power funding back local hands.
levelling action, come.
words empty rhetoric.
con trick.
truth single decade government cut £540 billion public services, march put £500 million—one tenth that—back levelling.
clear level properly, need end government economic system established?
absolutely.
government put levelling core every single thing.
going change.
way ensure levelling remains heart government voting conservative next election.
data times health commission reports nearly 11, 000 people england last year hospitalised malnutrition.
malnutrition quadrupled since 2007, shocking rise victorian illnesses scurvy rickets.
minister explain shocking figures fit within government' levelling- agenda?
thank.
lady highlighting.
know
wider 12 levelling- missions cover range areas, including health healthy life outcomes.
important work together, across parties across government, try tackle issue.
minister understands regeneration high streets key levelling communities, yet aware gosport paralysed unfair council tax slapped houses multiple occupancy—very high- quality ones key future regeneration high street.
part levelling- regeneration bill, secretary state launched consultation address question, concluded weeks ago still result.
published?
grateful.
friend engagement secretary state vital issue.
unfortunately, cannot give specific date right, meet soon result place, realise vital issue need address.
grateful.
friend right.
friend secretary state recent visits mansfield east midlands support many levelling- projects going region, freeports development companies, integrated rail plans, investment zones levelling- towns fund projects, including mansfield.
amounts billions pounds.
impact.
friend think constituency?.
friend done great job highlighting incredible level support going mansfield wider east midlands.
lot great local leadership colleagues.
enormous impact people living east midlands opportunities get life, ultimately levelling.
call shadow minister. country, communities struggling tories' mortgage crisis cost living crisis.
hit hardest often live communities promised levelling- funding, yet government sit £1 billion promised levelling- fund money—money could make difference need.
earth?
government commit today starting process allocation?
find little confused, got lot criticism opposition round levelling- fund.
wanted get round right, taking time ensure get round allocations right., due course, announce details allocate money, change people' lives.
make assessment cabinet colleagues capacity local authorities respond unexpected costs arising businesses entering liquidation.
local government finance settlement £59.
billion 2023- 24 increases core spending power.%.
funding unringfenced, local authorities best placed understand local priorities.
government also spend approximately £8 billion targeted long- term investment high streets small businesses.
residents marsh area lancaster, lancaster city council concerned future skip site lune industrial estate gone liquidation.
cost clean- higher value land.
minister make time meet lancaster city council discuss steps council take ensure residents know environment living healthy safe?
understand.
lady touch environment agency, ongoing investigation.
although appreciate cannot comment specifics case, would, course, happy meet discuss wider issue waste remediation.
government committed tackling waste crime: increased environment agency' budget £10 million per year tightened law make harder rogue operators find work sector easier regulators take action criminals.
progress made allocating funds community ownership fund.
community ownership fund significant success, far awarded £36.
million 150 projects across. total £25. million allocated england, £5. million scotland, £3. million wales £3 million northern ireland.
minister agree community ownership fund provides tremendous potential community organisations clwyd south elsewhere take ownership assets amenities risk lost, current bidding round benefiting positive changes fund announced 12 may? agree community ownership fund huge potential clwyd south, indeed, across.
changes.
friend alludes to—extending maximum funding available £250, 000 £1 million, reducing match funding required, allowing applications parish, town community councils—will mean even cherished assets amenities saved local communities.
remind house window round close july 12.
community ownership fund ideal fund support udney park community fields foundation, working tirelessly community teddington twickenham bring udney park playing fields war memorial pavilion back community use benefit local grassroots sports organisations.
site gone rack ruin since two successive badly advised developers bought site eight years ago imperial college london.
site goes back market, minister agree look favourably application foundation asset community value?
house understand, cannot comment individual bids,.
lady makes compelling case.
relevant minister happy meet.
recent assessment made potential implications policies impact increases inflation local authority budgets.
recent assessment department made adequacy local authority funding.
recognise councils faced challenges since covid, one reasons allocated billions subsidies local authorities financial year 2023- 24.
discussions public spending often require hard choices trade- offs many worthy intentions, hope additional billions allocated demonstrate government' commitment local authorities.
council budgets impacted huge costs due covid triple whammy increases demand services, fuel prices inflation.
minister know people scared running hope, outline support available ensure councils still provide vital services people need?
outlined, allocated additional funds local authorities financial year.
also statement fact number local authorities england increased reserves result covid.
last financial year, additional grant funding nearly £7 million gone.
gentleman' local council, bury council, adult social care.. friend share view one way support local government finance reward well-
performing local authorities bromley council would introduce multi- year funding settlements?
commission review merits, local authorities better plan future?.
friend absolutely right.
testament good work bromley council demonstrate talk knowledge experience.
multi- year financial settlements something aspire.
one reasons brought forward policy statement financial year 2024- 25 ensure greater clarity councils end spending review, hope able return multi- year settlements future parliaments.
discretionary housing payments administered councils vital resource staving homelessness.
figures—£140 million 2021- 22, £100 million 2022- 23 remaining flat next two years—show £40 million cut cuts owing increasing demand inflationary pressures.