evictions slowing, number households facing rent arrears soaring number forced temporary accommodation skyrocketing.
department levelling, housing communities ultimate responsibility homelessness, ministers department tell colleagues treasury department work pensions wake smell coffee?
one reasons given local government additional funds financial year, told.
member bury south( christian wakeford), precisely recognise challenges.
government also allocated additional £100 million vulnerable households, administered local authorities, demonstrates commitment local authorities vulnerable society.
discussions chancellor exchequer long- term funding local authorities.
chancellor, ministers officials regular contact secretary state, departmental officials matters pertaining local government finance.
final local government finance settlement financial year, 2023- 24, makes available £60 billion local government england.
local authorities lost £15 billion funding since 2010, government sought outsource pain blame punishing approach public finances, fraction allocated back piecemeal, time- limited ad hoc basis.
reality local authorities country increasingly becoming far difficult deliver services local residents rely.
secretary state stop treating local government like pawn political games, start treating local government finance seriousness residents hard- working local government officials need?
difficult decisions taken years 2010 precisely labour failed make decisions years 2010.
one reasons made available additional funding local government financial year demonstrate understand challenges local authorities face.
ultimately, however, said.
member bury south( christian wakeford), sort issue requires hard choices trade- offs—something labour party continues fail demonstrate understands.
inflation impacts local authority budgets, planning departments becoming especially squeezed.
councils meant approve big planning applications within 13 weeks, last year 19% approved timeframe, 57% ten years ago.
minister improve funding local council planning departments?.
friend highlights important place progress needed.
recognise challenges area, know minister state, department levelling, housing communities,.
friend member redditch( rachel maclean), housing minister, secretary state well aware challenges seeking address.
portfolio includes nationally significant infrastructure programmes, brought forward nsip action plan, demonstrating commitment speed projects decisions within much.
shropshire' conservative- run council trying save £1 million week balance budget year restore reserves safe level.
part problem funding allocated rural councils reflect additional cost delivering services rural places.
minister consider reassessing allocation, rural councils get revenue need support cost services need provide?
absolutely aware challenges rural councils face.
one reasons increased rural grant within recent financial settlement £10 million.
pressures local government finance coming years, continue work colleagues across house address.
stoke-- trent city council facing unprecedented pressure, particularly, 000 children care city council, well multiple education, health care plans require children taken city find provision deserve.. friend meet urgently leader stoke-- trent city council, councillor jane ashworth; chief executive officer, jon rouse; members stoke-- trent quickly find way forward ensure finances best possible position going forward?
grateful.
friend, speaks knowledge experience issues.
would happy meet members stoke-- trent talk matter detail.
steps department taking increase devolution england.
made significant progress mission extend english devolution.
past year, announced five mayoral devolution deals, bring devolution half english population.
recently, delighted wonderful new leader east riding council, anne handley, signalled ambitions greater devolution.
last week, attended evidence session-
party parliamentary group east midlands' inquiry investment region, historically underfunded.
business leaders told east midlands combined authority needs headed someone sharp elbows get things done region.
know man mansfield meets description, right.
friend commit giving combined authority powers effect meaningful change, including considering west midlands- style powers?.
friend makes good point: man mansfield would absolutely outstanding metro mayor east midlands, need give power needs.
sharp elbows keen intellect, interests east midlands heart.
andy street done west midlands, ben bradley east midlands.
got.
according pricewaterhousecoopers, west midlands combined authority selfsame andy street presides second worst performing ca, judging growth figures.
circumstance, public warwickshire say potential merger combined authority, proposed secretary state' levelling- bill going house lords?
great respect.
gentleman, think warwickshire cannot compete world stage part west midlands combined authority?
little confidence people warwickshire?
referred mayor combined authority.
andy street mayor done deliver, indeed, exceed housing targets mayor west midlands.
done worst?
labour' sadiq khan.
assessment made implications polices regulatory policy committee statement renters( reform) bill impact assessment, published july 2023.
read, seems fantastic.
facile answer!
right.
friend accept criticisms rpc impact assessment weak fails address impacts bill competition, innovation investment, landlords run small businesses microbusinesses?
pleased impact assessment gave bill green rating.
particularly pleased indicated likely additional cost would £17 year, benefits—both monetised non- monetised—would significantly greater.
progressive measure, hope.
friend able join supporting.
renters' reform important, safe housing.
residents norfolk house, block flats constituency, suffered burst pipes, dangerous cladding, sewage hot water leaks ruined multiple flats.
residents called “ticking time bomb” see whose ceiling collapse next.
galliard, property developer, southern housing, housing association, refusing address issues.
minister commit looking case, blighted lives residents years?
grateful.
lady raising, course.
housing association mentions developer mentions come attention department, surprised, disappointed, take action.
assessment made adequacy provision affordable housing() chesterfield() england.
government committed increasing supply affordable housing,, £11.
billion affordable homes programme, deliver tens thousands affordable homes sale rent communities country.
comes chesterfield, aware local plan adopted july 2020, ultimately local authorities responsible plan preparation decision making, interpret national policy guidance according local circumstances.
grateful, really answer question whether minister considers amount affordable housing adequate.
conservatives, number new social rented homes fallen 80%, 27, 000 fewer socially rented homes built year labour government.
meanwhile, hard- pressed mortgage holders facing highest interest rates generation.
clear neither renters buyers afford another year tory government?
know whether.
gentleman aware chesterfield borough council control labour party,, assistance significant government grant funding, responsible delivering affordable housing area.
chesterfield labour party, control council, work developers make sure planning obligations deliver houses local people need.
know lack affordable housing contribute towards increase homelessness.
course, big responsibility different areas tackle homelessness, proud ipswich, particularly organisations ipswich housing action group.
concerned hear, though, neighbouring authorities eastern region sending homeless people ipswich.
minister agree authorities shoulder responsibility tackle homelessness areas send homeless people ipswich?
minister confirm labour- led council stop happening wants?
thank.
friend bringing vital issue attention floor house.
course, expect local authorities work together tackle homelessness alleviate pressures vulnerable people.
right labour council work council responsibility.
assessment made strength union.
union, support union, strong, delighted note, recent opinion polls, support independence scotland plummeting.
interesting definition “plummeting”, support consistently remains higher independence referendum 2014.
told campaign afterwards scotland would one powerful wee devolved sub- state legislatures entire world, universe, government' baseline?
secretary state give examples parliaments less powerful scottish?
would note, referendum.
member refers, support independence 45%, currently 37% polls, 37 eight less 45.
broadly, scottish significant powers.
pity scottish government use, unfortunately, result scotland' people let comes education, scotland tumbling.
scotland, sadly, reforms england, seen rise international league tables.
used case scotland' education system pride globe, england best readers western world.
call snp spokesperson.
want ask secretary state questions role minister intergovernmental relations drug policy, said number interesting things.
record saying: “public health measures, backed strong scientific evidence, follow lead doctors, clinicians, look seriously.
drug consumption rooms decriminalisation possession small quantities drugs proved work throughout world, proposed scottish government.
secretary state accept outright rejection government weekend—out hand—undermines scottish government, undermines campaigners help drug users, undermines union?, accept,.
gentleman raises serious question.
opportunity discuss.
member glasgow central( alison thewliss) challenges faces constituency.. gentleman know drug deaths scotland unacceptably high, single answer problem, believe, outlined clearly politicians government principal opposition party, scottish government' proposals wrong proposals wrong time.
thank secretary state answer, heads 31 un agencies called possession decriminalisation, 30 countries made changes cut deaths incarceration.
reasonable, rational evidenced cause government, labour party, reject proposals hand.
may ask seriously, role minister intergovernmental relations, grown- side chamber, work engage scottish government drug campaigners issue?.
gentleman points, complex, challenging heartbreaking issue.
right governments work together, nhs, law enforcement others, deal challenge, believe specific proposals decriminalisation possession proposed best way forward.
steps department taking support house building.
steps department taking support house building.
steps department taking support house building.
steps department taking support house building.
steps department taking support house building.
steps department taking support house building.
house building priority government.
announced £10 billion- worth investment housing supply since start, ultimately, interventions due unlock million new homes.
also investing £11.
billion latest affordable homes programme, provide tens thousands new homes across country.
question concerns wolverhampton, permission,, would like pay tribute councillor ian brookfield, leader city wolverhampton council, sadly passed away last week, aged 57.
ian worked many ministers secretary state ministry' second headquarters moved city wolverhampton.
greatly missed many people.
government made series big investments wolverhampton, positioned centre home building industry.
includes millions pounds national brownfield institute, city learning quarter, modern methods construction taskforce.. friend minister support campaign investment zone wolverhampton north east, stretching springfield brewery science park?
would help attract businesses wolverhampton, could capitalise expertise city home building technology, attract high- quality jobs constituency.
join.
friend paying tribute, behalf behalf ministers department, councillor ian brookfield.
thank.
friend much question.
absolutely superb advocate constituents city wolverhampton.
pleased tell investment zone programme way; shortlist eight places england selected inclusion programme announced spring budget, west midlands one.
co- developing proposals, look carefully proposal, reasons set.
draw.
friend minister' attention uncertain future housing development long eaton constituency.
standstill since termination house builder' contract 10 months ago.
support available encourage site owner complete 100 homes planned site, development left deteriorate beyond repair?
course concerned hear situation.
friend highlights, would pleased discuss detail, would helpful.
generally, introducing range measures increase transparency build-, ensure development proposals brought forward, development actually gets built.
labour- run kirklees council taking millions pounds housing developers