levy, local people losing confidence system, see money spent local schools, local roads local health services.
minister agree developer contributions, given improve local infrastructure affected major housing developments, spent?.
friend highlights unsatisfactory state affairs labour- run kirklees council.
introducing new infrastructure levy bring much- needed transparency.
local authorities, including kirklees, spending precious money infrastructure needed local people.
growth development new housing across constituency, must ensure adequate provisions place meet essential needs residents, bramshall meadows development, residents waiting play space promised, branston locks, new healthcare services needed support development.
minister provide update done guarantee successful timely integration vital facilities new housing developments?.
friend highlights well behalf constituents vital pressing need levelling- regeneration bill, includes measures tackle exactly issues highlighted.
introduce new infrastructure levy, reform system developer contributions, bringing certainty transparency infrastructure needed delivered alongside development.
address housing crisis, need building homes social rent, planning departments must properly resourced personnel funding.. friend set steps taking address two specific issues?.
friend speaks considerable expertise matters.
know many local planning authorities facing capacity capability challenges, developed programme support, working partners across planning sector, put skills capacity planning authorities.
levelling white paper committed increasing supply social rented homes across country.
lib dem- run eastleigh borough council, developing, 500 homes horton heath, last week passed planning amendment recklessly remove affordable housing obligations, despite developer site.. friend condemn cynical move assure homes england money used backfill gap?
thank.
friend highlighting reckless behaviour liberal democrat- run council.
completely agree disgraceful state affairs.
council using funding secured deliver affordable housing residents rightly need deserve.
suggested, homes england definitely contributing backfilling need.
call chair select committee.
doubt minister' good intentions house building, accept, according department' figures, housing starts fell 12% year year first three months year?
figure 37, 000 starts, half figure needed hit 300, 000 homes year.
basis, conclude like merely policy succeeding hitting housing targets, considerably contributing failure?.
gentleman brings considerable knowledge matter, take lectures labour party house building.
government delivered 242, 000 houses 2019- 20—that highest level 30 years, including entire time labour party government.
need build affordable homes; also need build high- quality homes fit future climate- resilient.
past six years, average cost repairing home flood damage £60, 000 property, aviva calculates one four homes risk flooding.
government ensure proposed national planning policy framework finally prevent unprotected homes built flood risk areas?.
lady raises important issue.
consultation nppf well subscribed.
analysing responses, sure able say due course.
westmorland lonsdale, average house prices 12 times average household incomes.
danger see houses developed, meeting demand, need.
government give far greater planning controls, ensure see 100 homes built waste bricks going second home market?
instead, ensure affordable homes, socially rented local families.
local authorities huge amount freedom.
given tools government legislation, developer contribution powers homes england grants deliver affordable homes.. member also know wider work second homes enable local authorities raise council tax.
hope see direction travel help alleviate pressures highlighted.
government notoriously bad disposing public land—i need look nhs property services seven- year wait bootham park hospital site, ministry defence land—so minister look co- ordinated handed homes england get building housing desperately needed places york?.
lady pleased hear priority.
take issue slightly comment poor record disposing public land.
often, public land needed hospitals mod.
working closely looking land brought forward housing., absolutely.
among snp failures secretary state chose mention fact, since snp came government 2007, building new council social- rented houses nine times rate government covering england.
minister accept successive labour tory governments followed snp' example scotland, housing crisis england would far less currently?.
thank minister much responses.
one key issues urgent planning decisions made.
minister keen interest northern ireland, population risen 100, 000. million.
one thing needs done infrastructure decisions, need made nationally, regionally.
discussions northern ireland assembly ensure decisions made benefit great northern ireland?
assembly sits.
thank.
gentleman much.
active participant debates issues.
continue work closely colleagues northern ireland, work together learn lessons.
call shadow secretary state.
government realise absurd sounds?
flagship levelling- regeneration bill, currently making way house lords, measures block new homes built, yet minister stands berating councils getting way.
happening conservative back benchers control housing policy government.
local conservative mp cambridge says latest scheme “will happen”, probably right,?
quite know give serious response.
set huge detail work backed public funding—taxpayers' money—going delivering houses people need country.
far see, people blocking housing development.
lady, objecting developments constituency.
literally government' bill—they trying block new houses built.
17 housing ministers three planning overhauls, house building lowest level generation.
clause?
secretary state wants talk now—why take question?
suspect run much opposition back benchers story briefed yesterday abandon.
one hundred small medium- sized house builders protesting downing street mortgages gone roof.
really take brass neck present anything appalling record.
hand analysis shows chaos cost economy £44 billion.
government people left cannot admit housing crisis, mortgage crisis, cost living crisis economic crisis one cause: tory government?
flight fantasy several hundred questions.
happy engage.
lady detail clauses levelling- regeneration bill, proud government' record bringing forward levelling- across whole country, house building backed billions pounds public funding taxpayers' money.
said
answer.
member sheffield south east( betts), house building record greater party entire time government.
steps department taking end rough sleeping.
government committed ending rough sleeping.
last year published cross- government strategy “ending rough sleeping good”, set investing huge £2 billion three years tackle homelessness rough sleeping.
2022 25% less rough sleeping 2017 peak, 28% less 2019, pandemic.
best way tackle rough sleeping homelessness increase supply houses people live.
joint report released today- party parliamentary group housing market housing delivery, chair,- party parliamentary group ending homelessness, chaired.
friend member harrow east( bob blackman).
member vauxhall( florence eshalomi).
report found could bring 20, 000 houses market conversions.
minister meet local charity keen, discuss take forward?
would delighted come milton keynes meet.
friend local charity.
want reassure government committed increasing supply affordable housing ensuring houses safe decent standard.
look forward reading detail appgs' recommendations.
make statement departmental responsibilities.
delighted confirm lord morse new chair office local government.
advertising post chief executive, would suit someone experience local government looking new role, pass details shadow secretary state.
following wonderful news leslie sports foundation, based shelley community football club, awarded £318, 456 community ownership fund, minister visit foundation view existing facilities discuss exciting plans newly funded one?
congratulate.
friend brilliant advocate project.
doubt work leslie sports foundation make huge difference lives people constituency.
minister levelling,.
friend member bishop auckland( dehenna davison), would delighted visit.
call shadow minister.
four years since conservatives promised ban