- fault evictions.
needs strengthening, government finally published renters( reform) bill may year.
given desperate situation many renters currently facing, urgent need provide greater security better rights, government lifted finger progress legislation weeks since published?
share.
gentleman' desire help people private rented sector, heard, wanted make sure fit-- purpose impact assessment house could reflect changes making benefits bring.
assessment department made use cash retentions construction industry possible measures could prevent practice, causes cash- flow issues costly administrative burdens subcontractors, including involved house building?.
friend know policy area led department business trade.
nevertheless, important work closely wide range stakeholders businesses achieve consensus.
sometimes challenging, clear solution must sustainable one works industry clients, addressing need surety fair payment.
50 days since renters( reform) bill introduced.
despite ample parliamentary time, government failed set date second reading.
last weeks alone, house finished pm pm due government bringing forward business.
government care renters?
bill, know,, beautifully formed, impact assessment goes, pointed earlier.
friend member christchurch( christopher chope), needs read round see great piece legislation.
one thing would enable bring forward legislation labour party end pointless opposition illegal migration bill.
curious labour party seems keener side people smugglers side private rented sector.
recent transfer administration home equity loans target lenvi gone appallingly badly, constituents reporting unanswered emails phones ring reply looking transfer home time- critical phase.
right.
friend update going administration?
daily meetings homes england service provider.
case issues transfer,.
friend highlights.
want anyone listening know contact either local mp service line, resolve.
insisted additional call centre staff available extended working hours.
much seeing issues worked pace.
according figures pricedout, last 50 years housing become 13 times expensive tenants spending half income rent alone.
trend continues, one three people born year home 50.
government' scrapping housing targets surrendering back benchers opposed new housing make situation even worse.
government grow backbone, stand mps build houses need avoid catastrophe?
grateful.
gentleman, pointed earlier questions, area country housing numbers worst, planning permissions built slowly fewest planning permissions granted overall london, labour mayor.
want work mayor see emulate conservative mayor west midlands, andy street, done deliver housing.
right.
friend know constant lobbying belief revenue support grant mechanism inherently unfair means rural authorities dorset, particularly west dorset, receive little revenue support grant compared tens millions many urban areas, wandsworth, receive.
right.
friend kindly tell restore balance fairness rural areas?.
friend absolutely made case multiple occasions, right.
friend secretary state.
champion west dorset rural communities general.
continue work local mps concerned, would gently point primacy desire local government sector financial year clarity consistency, provided local government financial settlement year.
government drag heels