friend member suffolk coastal( dr coffey) secured committee, set date legislation come effect three months royal assent.
2019, manifesto proud stand committed improving animal welfare standards, bill delivers commitment.
nation animal lovers proud history championing taking action animal welfare, government already passed host measures, including cctv becoming mandatory slaughterhouses, compulsory microchipping tougher sentences animal cruelty.
conclude, around third households dog, quarter households cat.
need protect family members, legislation.
therefore commend.
friend hard work bringing bill forward, look forward supporting final stages.
call shadow minister.
let reiterate strongly labour support measures.
thank.
member southend west( anna firth) bringing bill forward.
also echo comments, others, david amess.
think absolutely would thrilled see legislation going forward today.
would also echo.
lady' comments many animal welfare charities work hard provide excellent briefings., think pleased see legislation going forward.
said, nation animal lovers.
pets much cherished part families.
know companion animals sentient beings experience pain, fear distress,, imagine—some members spoken passionately today—the heartbreak experienced pet owner beloved animal abducted.
yet—we talked numbers earlier—the kennel club estimated, 355 cases dog theft 2020, amounting approximately 196 dogs stolen every month.
heard, cats also increasingly victims crime, report pet theft awareness finding, 2021, police recorded 40% increase, quadrupling since 2015.
heard throughout process, law, currently stands, ill- equipped deal problem.
theft act 1968, pets wrongly treated inanimate objects.
value diminished physical property, like tv toaster, cannot allowed continue.
pet theft taskforce recommended 2021 new offence pet abduction created—a new kind offence would put emphasis welfare animal abducted pay due regard status sentient beings.
bill, two new criminal offences dog abduction cat abduction attracting five years imprisonment, fine,, deter looking exploit animals financial gain stealing owners selling, using breeding.
creation specific offences, pet owners clear legal framework ensure cases actively investigated.
creating specific offences also require police collate better data, allowing patterns emerging properly analysed.
collating accurate data help formulate best prevention strategies.
delighted managed ensure cats covered well dogs.
compulsory microchipping, soon much easier anyone attempting ascertain whether cat owned lost establish details.
also pleased enabling power, appropriate national authorities may create pet abduction offences respect species animal significant evidence incidents involving unlawful taking detaining animals species, significant increase number incidents.
note passing amendment sensible, simple future- proofing provision, like amendment proposed animal welfare( livestock exports) bill, went house earlier year, government chose reject.
although welcome bill, government fallen far short lofty claims animal welfare trumpeted last election.
none promised action stop british farmers undercut low- welfare imports—a huge issue famers, consumers animal welfare, government ignored.
indeed, challenged prime minister prime minister' questions week, actually cited trade deals things proud of—quite incredible, given damage know.
implementation promised regulations banning electric shock collars cats dogs, sign promised consultation banning snares, action banning hunting trophy imports, last month another private member' bill house, one promoted right.
friend member warley( john spellar), seeking exactly government promised 2019 manifesto.