stray dogs microchipped-- date database records twice likely reunited keeper stray dogs without microchip.
police local authorities issue notices requiring dog microchipped already.
demonstrated effective mechanism support compliance.
since introduced english compulsory cat microchipping legislation, working closely number animal welfare stakeholders develop co- ordinated communications campaign explain cat owners benefits microchipping new legal requirements.
last summer, even enlisted support chief mouser larry cat, un- microchipped stray, taken rehomed battersea dogs cats home.
larry' tweet international cat day, explaining importance microchipping reuniting pets owners, received half million impressions.
also grateful stakeholders helped spread message start 100- day countdown campaign introduction measures.
50 days go 10 june deadline, ramping communications strategy stakeholders final push.
urge anyone yet microchipped cat quickly possible.
communications around new cat microchipping rules, well around bill, provide clear message microchipping help bring abducted pets back home sooner.
however, compulsory cat microchipping one number planned microchipping reforms.
last month, published response consultation english pet microchipping reform.
committing number improvements microchipping regime around three themes: first, making easier approved users access records; secondly, improving accuracy records; thirdly, standardising database operator processes.
reforms implement one key recommendations pet theft taskforce robust processes place stop stolen pets registered new keepers ensuring current keeper 28 days object transfer keepership request made database operator transfer go, preventing database operators creating duplicate microchip record pet. also making database operators record whether pet reported missing.
assist enforcement bodies flag concerns database operator, receive transfer keepership request.
looking legislate specifically deal issue due course..
friend member southend west eloquently outlined amendments tabled.
friend member christchurch would overly restrict bill, government cannot support.. friend member christchurch rightly made points guidance new clause amendment 21 asked statutory guidance issued secretary state.
agree guidance essential frontline workers enforcing new pet abduction offences, ensuring used appropriately.
government committed working key stakeholders ensure appropriate guidance relating bill available bill' offences come force.
cross-
government pet theft taskforce already establishes relationships police officers, operational partners animal welfare organisations working area, network already place, confirm conversations already way.
ensure points.
friend rightly raised part conversations already way.
enforcers support information need effectively implement legislation comes force without need legally require enforcement guidance.
know.
friend member christchurch concerned people benefiting legislation shirked responsibility pets microchipped.
assure house work police colleagues make aware, event recover abducted cat dog microchipped, power issue notice english microchipping regulations requiring pets microchipped within 21 days.
completeness, failing comply notice offence subject fine £500.
addition, microchipping cats dogs( england) regulations 2023 provide police able take animal question microchipped without keeper' consent, allow costs associated recovered.
enforcement regime english microchipping legislation designed ensure animal end microchipped found.
understand people comply notice issued, small number cases taken courts.
addition existing enforcement mechanism, considering enabling penalty notices offence microchipping cat dog animal( penalty notices)( england) regulations 2023.
summary, cannot, therefore, commit work—[ interruption.]
sorry; commit—i want reiterate that—that working closely enforcement partners ensure.
friend' concerns addressed.
working speed prepare engagement.
amendments tabled.
friend member southend west, thank bringing forward minor, technical adjustments bill.
government support agree clarity help progress bill, specifically relation clauses.
urge.
members support.
leave house, respond debate.
made great progress, grateful.
friend minister facilitating.
amendments—particularly amendments 10 15—were designed address problem potential waste police local authority enforcement resources trying trace pets microchipped.. friend, saying guidance advice given enforcement authorities, got core concerns.
never intention anti- cat.. friend member southend west( anna firth) suggested think cats matter.
put category cats matter, enough emails coming already issues.
[ laughter.]
cats matter, dogs —and, sake completeness, tortoises.
never including cats bill, nervous many cats still microchipped.
10 june, compulsory, minister said, stronger enforcement measures.
given number local authorities issuing notices, think applying minds, perhaps link prospect complaints cats abducted, realise strong link two issues.
hope consequence debate much better, complete database, cats even dogs microchipped.
million-
plus dogs microchipped moment unacceptable.
one cannot always say friday made progress, think issue.
light, beg ask leave withdraw new clause.
clause, leave, withdrawn.