discussions ministerial team, seems intent, amendment would put bill.
amendment 16 consequential, already referred amendment 20, name.
friend member southend west.
quick run- amendments.
hope generate proper debate discussion, enable people take interest matter become familiar issues around microchipping, including importance ensuring cats dogs microchipped, burden enforcement authorities, deterrence microchipping provides minded engage theft pets.
hope issues shared widely across country.
lot detail behind bill, need go moment.
government cannot accept new clause, hope able provide undertakings measures implemented voluntarily.
thank.
gentleman passing condolences.
said, doug hoyle great parliamentarian kind person, always ready smile good advice.
pass condolences whole house.
delighted another opportunity speak important bill, speak amendments 19 20, minor technical amendments name.
thank.
friend member christchurch( christopher chope) interest matter.
hope forgive say amendments seem fall two broad groups: laudable concern microchipping; legal issues offence drafted.
start.
friend' amendments concerning microchipping.
clear great passion ensuring keepers microchip pets.
sure get behind general point; responsible way dog cat owners behave.
microchipping safe reliable way identifying animals.
whether found strays, whether, keeping topic debate, recovered abducted, microchip lifeline help get home.
obviously good animal good keeper.
agree wholeheartedly.
friend' wishes ensure responsible encourage microchipping, although agree trying lever principles bill.
microchipping dogs compulsory england since 2016, nine years ago.
also compulsory northern ireland since 2012.
rightly points, microchipping success story: around 90% dogs already microchipped.
also good evidence microchipping works.
government' recent post- implementation review microchipping dogs( england) regulations 2015 concluded introduction regulations increased microchipping reunification rates, obvious benefits animal welfare pet owners.
delighted benefits soon extended cats, microchipping cats dogs( england) regulations 2023.
agree.
friend says cats 20 weeks england need microchipped 10 june year, couple months' time, before—this key point—the bill comes effect.
indeed, already, 70% cats microchipped; levels similar england northern ireland.
amendments.
friend seeks make today totally unnecessary, overtaken events relation microchipping cats.
effectiveness microchipping relies keepers ensuring information microchip date.
police rescue centres need: accurate information enable reunite keepers animals swiftly efficiently.
keep saying, could agree.
friend importance, think anything bill.
sure.
friend minister want go detail ways intends encourage microchipping.
understand.
friend' motivation amendments,, 16 incentivise compliance microchipping, already made clear, high level compliance already, legislation coming track shortly.
also effective enforcement mechanism: dog england found microchip, police local authorities power issue notice.
notice require keeper get dog microchipped within 21 days.
apply unless dog certified exempt microchipping, perhaps reasons relating health, offence fail comply notice.
person would liable fine £500, regulatory regime soon come force apply cats.
said, amendments necessary, soon overtaken events.
however, far importantly, amendments,, 16 would restrict scope bill considerably.
amendments 10 16 would remove cats pet abduction bill entirely, well removing certain dogs scope offence.
regard retrograde step indeed, one would oppose entirely.
legislation long time coming.
carefully considered pet theft taskforce, involving three government departments, seek undermine way entirely wrong.. friend give way?, give way.. friend long time speak would like get remarks.
cats among beloved pets.
around 11 million pet cats across country, quarter households.
must declare immediate interest, two wonderful cats, merlin marmalade, appalled amendments, would take entirely protection bill.
heard impassioned stories second reading importance cats people heartache would cause lost.
heard landingham, cat right.
learned friend member south swindon( robert buckland), liesl von cat, cat.
friend member stoke-- trent central( jo gideon).
heard.
friend member dover( elphicke) beloved ragdoll cat course heard cats protections today.
“cat theft report 2022” pet theft awareness shows cat theft increased 40% 2021 quadrupled 2015 2022.
growing problem.
cats deserve protection dogs.. friend give way?
already said.
friend give way point—?
oh—i give way.
grateful.
friend giving way.
debate, wondered instead giving percentage increases could give put figure number cat thefts.. friend right suggest small.
matter hundreds, thousands.
point making increasing.
believe cats deserve less protection.
heard second reading.
member walthamstow( stella creasy), place, bengal cats, value thousands pounds, among cats stolen.
check hansard, memory might worth much £5, 000.