conclusion, pets constituents' dearest companions loyal friends, need specific offence specific penalties theft.
wholeheartedly support bill, look forward completing remaining stages today.
earnestly await statement government israeli strikes iran last night, wanted take opportunity pay full tribute.
friend member southend west( anna firth) wonderful work bill.
pleasure follow.
friend member darlington( peter gibson), mentioned read names three pets hansard.
like, sent pet copy hansard know mentioned, hope went well.
come praise.
friend member southend west end, perhaps may briefly tell house people know pleased see legislation pass house today.
let begin great friend, right.
friend member chingford woodford green( iain duncan smith),, unfortunately, detained important business today.
issue always close heart.
horror stories constituency pet theft, know, former leader party, delighted.
friend' success bill.
next proactive hard- working police, fire crime commissioner essex, roger hirst, takes issue seriously, ably supported dynamic chief constable, harrington—perhaps dynamism due part fact used paratrooper., ensured essex police fully integrated national pet taskforce, tackling crime review investigations, introduction proactive ability respond intelligence joined- working partners, including crimestoppers, rspca dogwatch.
practical example,.
friend member southend west tells proactive approach put action earlier year police released footage dachshund, twiglet, struggling get away thief.
help public, police able return twiglet safely home family.
allow.
friend send twiglet hansard.
declare interest.
boyhood, pet dachshund called tiger—my parents sense humour, madam. loved little dog dearly.
told taking walk, went completely bananas.
fond memories tiger, still,,, would delighted.
unfortunately, passed away, one send hansard.
also thank conservative animal welfare foundation,.
friend avid supporters, brilliantly led lorraine chris platt team, absolutely passionate animal welfare—the clue name.,, delighted legislation going.
finally, know great friend david amess would delighted see day.
david, whole house well knew, passionate animal welfare.
one great skills, know, madam, working cross- party; forming coalitions common good.
look plaque across jo cox, also died service house.
said common. nation animal lovers.
friend done brilliantly today get cross- party support.
motivated sense common across house something make animals safer.
cannot speak; must lieu.
done brilliantly, another win recently banning zombie knives.,
may, presumptuous say, david still somehow.
friend still mp, would proud done today.
turning incredibly worthy successor great friend come incredibly worthy piece legislation.
members across house wish bill godspeed.
echo right.
friend member rayleigh wickford( francois) said david.
like members, strongly welcome legislation.
congratulate.
friend member southend west( anna firth) work.
pleased bill made stage, wide- ranging support north west norfolk, obviously, across country.
bill introduces new criminal offences relation taking detaining dog cat lawful control person.
mentioned intervention, declare interest owner cat, hetty, pay tribute cat protection league successful campaign, supported, ensure cats bill, clause, along dogs.
someone found guilty abducting dog cat new offences liable maximum five years imprisonment, fine,, significant step forward aligns animal cruelty offences covered animal welfare act 2006.
pleased bill includes enabling power allow provisions extended animals commonly kept pets—a bid made tortoises already debate.
pets stolen many reasons: breakdown relationships, breeding, resale, extortion even dog fighting.
thefts traumatic effect owners pets, right pet theft tackled creation specific offences.
origins bill work pet theft taskforce, recommended creation specific offence pet abduction, implemented legislation, theft act proving effective.
discussion debate scale problem.
taskforce concluded reliable data pet theft limited.
accurate figures could find area, norfolk, foi response norfolk police, showed, 2019 2023, 40 cats 85 dogs recorded stolen.
overall, battersea reports around, 300 dog thefts nearly 400 cat thefts 2022.
likely significantly underreported, obvious reasons.. friend member southend west mentioned, individual cases; need tens thousands cases important legislation.
however, welcome bill' intention improve recording monitoring offences.
legislate pass important powers, important come effect rapidly, welcome amendment right.
friend member suffolk coastal( dr coffey) secured committee, set date legislation come effect three months royal assent.
2019, manifesto proud stand committed improving animal welfare standards, bill delivers commitment.
nation animal lovers proud history championing taking action animal welfare, government already passed host measures, including cctv becoming mandatory slaughterhouses, compulsory microchipping tougher sentences animal cruelty.