says: “in weeks running supporter actions, 40, 000 cat lovers get involved campaigning cats included pet theft legislation including 10, 000 letters mps.
imperative cats included bill.
sure.
member christchurch say campaigning organisation making case effectively necessarily lead good law, think point take said considerable public interest issue, expectation action taken.
microchipping issues raised, genuinely believe resolved.,
look theft offences say tackle stolen could microchipped.
particular irony discussion committee timing whether bill could implemented within three months.
think conservative members know exactly going say: could done fully two years ago.
need today.
yet another private member' bill appeared result government' abandonment animal welfare( kept animals) bill.
seems real question pet abduction bill, “who abducted kept animals bill, purpose?
asked question repeatedly never given answer, certain given one today.
another defra mysteries—like mystery secretary state comes override advice permanent secretary, one another day.
government' decision ditch major piece animal welfare legislation caused enormous disappointment animal welfare charities worked hard years, pet owners members public, care deeply protecting animals cruelty.
importantly, course, allowed mistreatment animals continue.
never know many animals might abducted legislation passed earlier—i person said.
point made powerfully earlier month report environment, food rural affairs committee: “the government' withdrawal animal welfare( kept animals) bill stalled progress key animal welfare issues.
delays allowed continuation poor animal welfare practices.
department must ensure every provision animal welfare( kept animals) bill brought force current.
welcome introduction private members' bills take forward vital animal welfare measures, note government relying heavily members successful private members' bill ballot willing take handout bills deliver manifesto promises, rather committing bringing forward legislation.
occasion may prove successful, nonetheless risky strategy.
today, discussing issue piece legislation, frankly, risk process going.
guarantee, given political uncertainty febrile nature politics moment, time bill reach statute book.
environment, food rural affairs committee right make observations, deeply regrettable, contrary government promised may 2021 action plan animals, failed take leadership cracking rising rates pet abduction.
labour supporting amendments tabled.
member christchurch, hope bill proceed intact third reading beyond.
first, may government benches send condolences, unable today attending father' funeral?
send sympathies.
pleasure speak bill, important many people.
thank.
friend member christchurch( christopher chope) considered attention bill, today previously meetings right.
friend minister state held consideration points brought house.
also thank support measures bringing forward bill.
thank.
friend member southend west( anna firth) considered responses contributions report.
let start addressing amendments,.
eloquently outlined.
friend member southend west, bill already makes clear prosecutors bear burden proof.
want create suitable offences crack cases dog cat abduction, agree.
friend' assessment amendments would undermine scope prosecutions brought offences dog cat abductions.,, urge.
friend member christchurch withdraw amendments,,, basis points made contributions.
friend member southend west.
new clause amendments,,,, 10, 16 21 already discussed.
commend dedication.
friend member christchurch microchipping.
know branch cats protection constituency,.
friend member north west norfolk( james wild), rightly contributed debate, stating cats protection instrumental supporting extension compulsory microchipping requirements cats.
pleased extension support issue.
first moment offence dog abduction introduced place, mps stakeholders alike asked extended cats.
department received significant number letters public parliamentary questions right.. members support proposal.
agree.
friend member southend west government cannot support removing cats scope bill.
however, understand desire.
friend member christchurch remove cats scope bill guided laudable intention incentivising microchipping.
pleased much agree importance microchipping, best way reunite people lost abducted animals.
government made microchipping compulsory dogs england 2016, extending benefits legislation cats.
10 june, owned cats england age 20 weeks must microchipped registered compliant database.
microchipping safe, simple effective procedure.
average cost £25, plus average £10 registration lifetime animal.
microchipping undeniably helps bring displaced pets home., around 90% dogs microchipped.
2023, 70% cats already voluntarily microchipped.
post-
implementation review microchipping dogs( england) regulations 2015—the predecessor 2023 regulations—showed legislation positive effect reunification rates.
stray dogs microchipped-- date database records twice likely reunited keeper stray dogs without microchip.
police local authorities issue notices requiring dog microchipped already.
demonstrated effective mechanism support compliance.