surely would better fairer require someone commits offence abduct dog without lawful authority reasonable excuse.
background putting forward new clause.
increasingly put cart horse accusing people crimes forcing defend allegations, instead requiring prosecuting authorities look possible defences excuses making arrest instituting prosecution.
amendment designed test whether offence committed dog permanently removed someone' lawful control.
look forward hearing minister' comments response.
amendment designed ensure offence committed dog removed lawful control registered keeper, rather taken person.
know said someone dog walker running kennels registered keeper, offence pet abduction equally apply, circumstances serious offence theft applied theft act 1968., would emphasise distinction somebody registered keeper whose details set microchip database, another person dog given safe keeping, whatever reason.
amendment would test distinction requirement permanence someone depriving owner dog, essence comes theft act 1968, less stringent requirements bill.
amendment similar amendment ensure dog detained keep registered owner would offence.
amendment consequential amendment, amendment consequential amendment.
brings amendment, deals key point caused get engaged report, great opportunity link new offence pet abduction microchipping requirements.
understand, prosecutions people keeping dogs cats without complying microchipping requirements.
microchipping requirement respect cats become law early june, law already well place respect dogs.
things, danger government make regulations legislate proper enforcement takes place.,
10- plus years, probably best part million dogs microchipped still?
done?
nothing done?
amendment provides opportunity get government explain microchipping good idea 90%, 100%, dog owners.
amendment would give word “keeper” meaning bill microchipping cats dogs( england) regulations 2023., sensible modest amendment.
amendment 10 probing amendment tease government happening dealing cat abduction.
set taskforce, recommended dog abduction become subject pet abduction legislation future stage references cats pets could made.
think pets, think particularly old next- door neighbour—sadly, died—who great lover tortoises lots.
subject cruel theft tortoises hoped due course tortoises would come within scope legislation, provisions clause.
declare interest, cat owner—my cat called hetty.
part reason cats provided specifically bill, move supported, excellent campaign run cats protection.
briefing received battersea shows 379 pet cat thefts 2022.
sure equivalent figure tortoises, suspect lot smaller.
suspect incidence theft tortoises much higher, look percentage thefts relative populations..
friend says 379 cases cat theft, understanding 10.
million cats, work percentage cat owners find deprived cat, suspect much lower percentage tortoise owners find tortoise abducted.
however, think.
friend' point shows, context 10.
million cats, 379 thefts hardly really serious issue.
cat owner; not—my family dog lovers, two necessarily incompatible.
recognise importance microchipping cats.
obviously, legislation get statute book microchipping cats become mandatory, criminal penalties complied.
proud visited premises cats protection league constituency, ferndown, important centre rehoming cats, one great tasks important charity undertakes.
cats, tabled amendment test government' thinking.
original taskforce set look issues reached conclusion dogs take precedence, government subsequently gave way behind-- scenes lobbying interest groups—not result public consultation—and supported extension legislation cats.
taskforce' advice start dogs extend measures cats., sense, repeating taskforce said.
essence amendments 10, 11 would enable cats included later stage provisions clause, thereby bringing bill conformity recommendations pet abduction taskforce.
government want that—i understand may not—then, still think worth exploring debate.
tabled amendments, including amendment 13, consequential removal clause, amendments 14 15.
next amendment amendment paper amendment 19, name.
friend member southend west, promotes bill.
says: “this technical amendment ensure clear commencement clauses operates far clauses extend england wales( rather relation england).
could possibly object?
however, back benchers bring forward legislation get drafted government lawyers, always something faulty, ministers delight saying dispatch box, “we agree intent, wording inadequate.
question throw debate discussion: government lawyers drafted bill.
friend get right first place?
leave late day insisting amendment, amendment 20, included bill?
addresses amendments, hope explain background situation.
shows instead- knowing beyond criticism, government drafters frailties members house trying draft legislation, even expertise public bill office able bring bear assisting task.
amendment 21 links back new clause, would make commencement legislation contingent necessary guidance issued.
discussions ministerial team, seems intent, amendment would put bill.
amendment 16 consequential, already referred amendment 20, name.
friend member southend west.