regulations provide compulsory microchipping dogs recording dog' identity keeper' contact details database.
amendment ensures offence dog abduction made respect dogs microchipped( certified exempt) accordance regulations thereby incentivise keepers comply rules microchipping.
amendment, page, line 34, end insert—( aa) “keeper” meaning given microchipping cats dogs( england) regulations 2023”.
amendment ensures “keeper” intended meaning specified regulations.
amendment 10, page, line 39, leave clause.
amendment removes offence cat abduction.
amendment 11, clause, page, line 36, leave “or 2”.
amendment consequential removal clause bill.
amendment 12, page, line, leave “or 2”.
amendment consequential removal clause bill.
amendment 13, page, line, leave “or().
amendment consequential removal clause bill.
amendment 14, page, line 38, leave “or 2”.
amendment consequential removal clause bill.
amendment 15, page, line, leave “and 2”.
amendment consequential removal clause bill.
amendment 19, page, line, leave “come force relation england”.
insert, far extend england wales, come force”.
technical amendment ensure clear commencement clauses operates far clauses extend england wales( rather relation england).
amendment 21, page, line, end insert “provided secretary state fulfilled requirement publish guidance required section[ guidance].
amendment 16, page, line 11, leave “and 2”.
amendment consequential removal clause bill.
amendment 20, page, line 11, leave “in relation” insert “so far extend”.
technical amendment ensure commencement clauses dealt way throughout clause.
begin address issues, madam, may, behalf many others, express condolences, know unable present today attending father' funeral?
privilege serving doug hoyle house 1983 1992, exemplar back- bench activity time.
sympathies much.
turning amendments, particularly new clause, thank- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member keighley( robbie moore) right.
friend minister food, farming fisheries, privileged meeting last week discuss amendments.
better understanding way work quite lot colleagues.
pleased result meeting essentially agreement—an acceptance—that must try link communications appalling incidents pet abduction theft need people microchip loved animals, particularly dogs cats.
course discussion, pointed minister state bill become law, necessary guidance discussed crown prosecution service regarding exactly enforcement provisions would.
hope responding debate, right.
friend expand point.
following discussion, thought would table new clause guidance, references debate could include references specific issue guidance would issued following enactment bill.
would like guidance set clearly position people microchip cats dogs.
microchipping dogs mandatory since 2010, know something% 10%.
million dogs country microchipped.
early june, mandatory cats microchipped, probably 70% microchipped.
hope send message, discussing important legislation, someone cat dog microchipped, expect law rush assistance event cat dog abducted.
apart anything else, complain police dog cat abducted microchipped, difficult identify, search.
great principle english equity, seems someone seeks protection law, come clean hands.
context, means able say complied law respect pets responsibility microchipped.
hope people realise not—i hope government point guidance—have pets microchipped, able take advantage benefits special provisions legislation..
friend making fair point people want help dogs stolen, properly chipped accordance regulations.
think puppies included.
important think pet owners trying get bill.
know seeking way block, people would almost certainly complied law, understand amendment would make far difficult police.
understand sentiments, hope press division.
hold counsel hear minister' response.
said agree minister even said anything, would closing important option.
despite temptation right.
friend,.
said private thinks lot said trying achieve microchipping.
specific amendment linking microchipping text bill.
guidance perhaps another way achieving objective.
right.
friend reminds bill came committee, originally put list bills considered without debate friday, basis everything could said already said proceed directly statute book.
wry amusement saw.
friend member southend west( anna firth), promotor bill, taken advantage opportunity provided debate report put amendments bill.
could done original intention bill go remaining stages nod implemented.
hope thank.
since bill first produced, government brought forward important new measures related microchipping deal problems conflicting complementary microchipping databases.
pet theft taskforce commissioned look issues pet abduction, strongly recommended something done ensure one consistent database microchipping accessible vets, police local authorities.
pleased see government issued guidance, potentially new regulations,.
met, minister told come force end year.
hopefully make use microchip database easier reduce costs enforcement.
obviously, priority bill issue house depends largely views right.. members.