way reflective nature crime impact victims.
spoke briefly link organised crime.
increasingly worrying, like types theft, theft farm machinery prestige vehicles, pet theft seems done order gangs organised criminals.
supply chain organised crime obviously horrendous.
think pet theft financing abhorrent.
milton keynes wider thames valley, rural crime taskforce recently nearly doubled size, significant comfort many legitimate breeders based villages.
applaud police crime commissioner, matthew barber, making decision.
critical punishment crime enough deter individuals groups engaging despicable criminal activity.
bill ensures exactly; applaud.
friend member southend west government work done develop far.
legislation, offenders face possibility five years prison, fine.
spectre punishment desired effect.
organised crime groups profit particularly trade pedigree cats, groups think twice offending, bill become law.
bill addresses differences behaviour dogs cats really well.
dogs spend much time indoors cats.
try keeping cats indoors.
tend roam outside freely,, visiting neighbours—“six dinner sid” springs mind.
bill understands distinction, ensures cats, offence applies cat taken, detained.
mean police focus cases clear criminality without undue interference.
longer place,.
friend member christchurch( christopher chope) raised concerns police time; aspect legislation goes way ease concerns.
sensible practical law- making.
new offences mean start record crimes better accuracy.
heard, forces record crimes specifically, others.
able spot patterns could linked certain factors, organised crime.
conservative government proud achievements animal welfare.
bill widen scope government' action plan animal welfare.
another step forward putting forefront animal welfare globally.
toughening country' laws animal cruelty key priority.
already passed legislation animal welfare( sentencing) act 2021, raises maximum sentence animal cruelty six months five years, landmark animal welfare( sentience) act 2022, became law two years ago formally recognises animals sentient beings domestic law.
bill almost acts strong- arm extension act.
pets sentient beings, love cherish.
need laws recognise fact, crucially, protect.
regard, government delivered.
progress animal welfare stop.
also passed legislation requiring microchipping cats, heard minister; cat owners must microchip cats june year.
make easier pick cats abducted, identify stray pets, reunited owners.
always pleasure speak support bills clear cross- party support cut party political battle lines.
issues remind common ground place, put party politics aside make progress areas policy animal welfare, matters millions people across country.
congratulate.
friend member southend west( anna firth) work bill. worked tirelessly issue, pleased support every stage, including serving public bill committee.
nation animal lovers.
owner three dogs—i name, already extensively recorded hansard—i say bill provides greater confidence would seek steal beloved pets pay price.
pets possessions, law previously treated.
bill, acknowledging important relationship pets, cherished members family.
theft pet incredibly distressing experience, pet owner, surprise vast majority public support making pet theft specific offence.
constituency postbag regularly contains correspondence constituents concerns animal welfare, puppy smuggling, dog-- dog attacks theft beloved family pet—an issue bill addresses.
yet meet anyone acknowledge theft family pet would cause far pain anguish wallet, purse phone.
pets simply far simply monetary value, right law seeks acknowledge, marks different inanimate objects.
preparing today' debate, checked durham police rate pet theft area, pleased learn fallen significantly, 66 recorded thefts 2019 nine 2023.
although welcome reduction, nine still many, bill send real signal address issue.
although durham welcome reduction thefts, parts country sadly still see worrying levels pet theft.
pets stolen purely selfish retention animal, depriving family belongs pet' companionship, inflicting sense loss.
alternatively, pets may stolen onward sale, breeding fighting.
whatever reason theft, unlikely place animal ends better loving home taken.
bill must seen context wide range animal protection legislation enacted, recognises animal sentience; increases sentences animal cruelty; gives new protections service animals; revamps local authority licensing; implements lucy' law; bans third- party puppy kitten sales; mandates microchipping cats dogs.
course, must also forget bill, proud support, bought forward.
friend member north devon( selaine saxby) deal puppy, kitten ferret smuggling.
conclusion, pets constituents' dearest companions loyal friends, need specific offence specific penalties theft.
wholeheartedly support bill, look forward completing remaining stages today.
earnestly await statement government israeli strikes iran last night, wanted take opportunity pay full tribute.