drafting prosecution bear, usual, burden proof.
referring fact bill places evidential burden defendant relation defences reasonable excuse lawful authority, need produce sufficient evidence raise issue, burden proving offence remains fairly squarely prosecution.
worry wording amendments could introduce uncertainty kind burden might imposed, could impose burden defendant.
reasons, urge press amendments,.
turn amendments, also legal amendments.
seek restrict offences situations dog removed detained permanently person' lawful control.
pet theft taskforce suggested offence pet abduction order move away formal ingredients needed prove theft, one intention permanently deprive, difficult prove relation pets.
putting back bill takes back place want move away., urge.
friend member christchurch withdraw amendments.
finally, let turn two minor technical amendments, 19 20, clause.
recall, madam, right.
friend member suffolk coastal( dr coffey) tabled committee amendment relating commencement, agreed, original bill changed slightly.
main driver two minor technical amendments, practically stylistic content.
intend clarify bill' drafting respect commencement clauses, introduce new offences cat dog abduction.
amendments confirm clauses, far extend england wales, come force three months bill receives royal assent.
also confirm clauses, far extend northern ireland, come force date appointed order department agriculture, environment rural affairs northern ireland.
clarity, amendments stylistic way change policy bill.
urge.
members support minor clarifications bill.
rise support bill.
friend member southend west( anna firth) amendments name, thank.
friend member christchurch( christopher chope) effort, thought consideration put work done.
mentioned, lost kitten aged four, microchipping thing—it one prominent childhood memories.
still stays, microchipping possible, might found kitten come back together family.
issue young girl—losing first pet—so thank.
friend consideration.
microchipping extremely important, says, glad government bring forward legislation near future.
wish speak briefly role past years recently—that chair- party parliamentary dog advisory welfare group.
praise thank.
friend member southend west taking bill.
time chair group, able bring lucy' law legislation, made huge difference animal lovers right across.
chaired number- party parliamentary groups, one popular ever chaired: pandemic, 500 members attended meetings online, well 100 people would attend every single meeting.
must recognise definitely country dog lovers.
also pay tribute local animal welfare sanctuary bothwell, next constituency, visit regularly.
covers whole south lanarkshire, including constituency, thank work.
chaired dog advisory welfare appg, pet theft huge issue,.
friend member southend west said, dogs stolen extremely highly pedigreed valuable, fate dogs heinous.
often, people taking dogs bait dog- fighting purposes.
horrendous stories heard appg underscore vital legislation moves forward.
excellent step forward, think sends message would try abduct pets, particularly dogs cats, acceptable.
wish underscore, government mandate.
closing, wish give condolences loss.
privilege personally knowing father, understanding, great servant politics across houses.
wanted pass condolences today, madam.
let begin saying labour strongly supports measures tackle pet theft abduction, thank.
member southend west( anna firth) introducing bill.
let also echo comments doug hoyle, condolences.
much discussion committee timing—a subject come morning—but start addressing amendments already discussed, particularly amendment 10, would effectively remove cats scope bill.. member christchurch( christopher chope) seems play important role place fridays.
along colleagues, felt frustrated occasion degree challenge presents, think important legislation properly challenged, thank points raised morning, especially relation amendments relating dogs, open range wider issues.
go amendments detail one one,.
member southend west dealt effectively many points found agreement, bigger issues involved way register track dogs.
complicated, know talking vets shadow ministerial role worry dragged ownership disputes consequence.
think part wider discussion, certainly opposed discussion, agree.
lady danger drawn delays also diminishing scope bill, think would disappointing.
labour therefore support amendments tabled.
member christchurch.
amendment 10, relates cats, strikes something much fundamental, oppose strongly.
colleagues argued throughout long saga bill predecessor, cat theft real issue.
note discussion numbers, suspect degree- reporting—the offence currently exist, would anyone report?
advocate cats, unsurprisingly, appalled prospect bill' savaged way.
cats protection tells “with 11 million owned cats, know much cats mean families devastating theft is—both humans love cats.
says: “in weeks running supporter actions, 40, 000 cat lovers get involved campaigning cats included pet theft legislation including 10, 000 letters mps.
imperative cats included bill.
sure.