met, minister told come force end year.
hopefully make use microchip database easier reduce costs enforcement.
obviously, priority bill issue house depends largely views right.. members.
government obviously believe pet abduction important issue, indeed, need keep context burden enforcement authorities bringing new laws,, new penalties essentially new pressure prosecutions.
guidance important.
latest figures show 2020,.
million dogs country,, 000 reports dog theft.
contrast, latest figures show england wales 2022- 23, 130, 521 motor vehicle thefts reported—one every five minutes.
therefore need keep issue context.
seems exponential increase incidence motor vehicle theft inability police prosecuting authorities investigate thoroughly prosecute perpetrators.
number motor vehicle thefts resolved prosecution enforcement authorities seems derisorily low.
therefore think guidance essentially says police dealing potential prosecution investigation theft unmicrochipped dog cat take precedence trying find perpetrators—often gangs—who stealing motor vehicles order streets, cases even people' garages drives..
friend generous giving way.
perhaps might consider instances motor vehicles stolen order symptom organised crime, recognise pet theft key contributor organised crime.
accept behind incidence pet theft organised crime, latest figures, organised crime resulted, 000 incidents dog theft, compared 130, 000 incidents motor vehicle theft, many stolen order.
accept pet theft experiencing pets increasing value stolen order, saying deal; saying ensure guidance issued reflects public priorities divert much police resource away concentrate pet theft rather crimes motor vehicle theft.
background new clause, would require secretary state publish guidance enforcement provisions act.
hope responding,.
friend minister say anyway, need include provision bill.
discussion, one points made right.
friend minister state would prefer bill go house totally unamended.
suspect, however, aspiration abandoned, promoter bill,.
friend member southend west, tabled amendments.
seem perfectly reasonable, would mean bill would amended place.
bill amended, one two amendments could complemented amendments, necessary.
respect development since meeting, nobody declared need bill amended.. friend speak due course.
speak briefly points.
bill, drafted,: “a person() commits offence dog abduction they—() take dog remove lawful control person,() detain dog keep lawful control person entitled to…it”.
arrested offence person could take advantage defence, clause(), alleged abduction pet living household person.
point order, madam. house aware, serious events taken place overnight middle east, israel apparently striking targets iran.
could lead, serious escalation.
former armed forces minister member defence committee, may take opportunity say important, house fortuitously sitting today, minister either foreign, commonwealth development office ministry defence comes house soon possible make statement exactly know attacks government believe implications might?
madam,' office indication government intend make statement,,, time?
thank right.
gentleman point order.
says, ex- armed forces minister.
indication either' office, far aware, government intend make statement.
certainly, conference meeting morning indication government intended make statement, government front benchers heard point.
point order, madam.
one moment wish push luck, circumstances believe statement important.
know, government interrupt business time make statement.
importance events—and notified office leader house would make point order—that believe, house rises afternoon, minister come house tell everything government know going.
leave.
thank right.
gentleman point order.
note informed leader house strong views matter, think right stage leave.
take ruling made, madam,, unfortunately, application urgent question matter right.
friend raises.
application, circumstances likely granted.
perhaps government, thinking whether make statement, take account far lucky application urgent question required timescale.
probably prepared eventuality, would reasonable government come along volunteer statement, right.
friend requested.. gentleman rather pushing luck.
could return speech bill?
quite right, madam, emphasise importance bill discussing.
occasion, compared happening rest world, legislation discussing seems many people relatively unimportant, pet abduction important subject directly affected.
point order, seeking make point people charged arrested dog abduction clear time initial investigation, time taking detention dog, person took detained dog, person lawful control taken dog lived together household.
household situation faced defend arrest prosecution using defence?
surely would better fairer require someone commits offence abduct dog without lawful authority reasonable excuse.
background putting forward new clause.
increasingly put cart horse accusing people crimes forcing defend allegations, instead requiring prosecuting authorities look possible defences excuses making arrest instituting prosecution.