heard second reading.
member walthamstow( stella creasy), place, bengal cats, value thousands pounds, among cats stolen.
check hansard, memory might worth much £5, 000.
number cats may small, value cats owner actual fact significant.. friend making good point.
numbers emotional impact families.
declare interest, lost kitten age four.
still comes mind think bill important.
emotional impact whole family.
numbers give full flavour impact community across cat lovers well dog lovers.
grateful.
friend point.
absolutely right.
whether someone' cat mongrel, rescue cat stray cat rightly adopted looked, or—i checked hansard—a £5, 000 bengal cat, owner member family, deserve protection.
merlin marmalade deserve exactly protection precious cavapoochon, lottie.
house commons library helpfully prepares brief debates refers pet theft awareness, conducted freedom information requests across number forces.
biggest forces, including greater manchester others, respond, taking figures metropolitan police applying percentage rate, get figure around, 500 cat thefts year, rather 500 referred.
grateful.
friend bringing accurate information chamber illustrating talking figure thousands cats, dogs.
remove cat abduction bill, per amendments.
friend member christchurch, would sending clear message cats matter much dogs.
would wholly wrong.
would certainly met great deal resistance constituents southend west.
subject cats, would like correct record.
come attention, committee wednesday 31 january, responding question.
friend member dover indoor pedigree cats ragdolls, inadvertently misspoke.
speaking extending dog provisions holding indoor cats, said clause enable provisions made, case.
enabling power clause relates abduction animals commonly kept pets dogs cats.
want make clear.
however, said clearly committee, assured.
members, clause already applies relation taking ragdoll cat.
amendments would exclude certain categories dog.
although amendment acknowledges dogs temporarily exempt microchipping requirements medical reasons, recognise puppies microchipped eight weeks old.
amendment accepted, person taking detaining puppies would entirely exempt offence dog abduction, yet know high- value puppies may subject organised crime.
yesterday, consulted police crime commissioner essex, roger hirst, bill, reminded me—as essex mp, may recall case, madam speaker—that litter blue merle french bulldog puppies, valued £100, 000, nearby basildon stolen entirety, clear case organised crime.
exclude puppies bill would another extremely retrograde step.
amendment would effect relation dogs imported england keeper holiday less 30 days, 2023 regulations require microchipped.
would also exclude certain working dogs, police army dogs, microchipped three months old; would unprotected.
addition, risk relying definition laid secondary legislation crucial interpretation bill.
risk unintended consequences application offences secondary legislation amended.
furthermore, microchipping cats dogs( england) regulations apply northern ireland, microchipping legislation.
result, amendment made, abduction dogs northern ireland would excluded scope dog abduction offence—another backward step.
important recognise abduction offences bill deliberately framed around broad concept lawful control.
using terms like “keeper” “owner”, bill recognises different people lawful control dogs different times.
changing wording proposed amendments,, person taking dog remove lawful control dog walker, example, would committing offence.
believe right dog afforded different levels protection law according individual dog happens given time.
know dogs commonly abducted parks gardens, may well lawful control dog sitter, dog walker, another member family.
dog stolen abducted circumstances dealt differently?
believe, think people country would agree.
summary, believe abducting dog abhorrent crime—i think get behind idea —regardless dog taken, exactly true cats.
although course sympathetic underlying intention amendments, 16, move bill far away intended spirit.
simply cannot create two- tier system microchipped animals scope legislation.
given legislation implicitly recognises cats dogs sentient beings, absolutely right microchipped protected, urge.
friend member christchurch press amendments.
leave minister address.
friend' new clause amendment 21.
let address swiftly.
friend' amendments,, fall broad basket legal amendments.
explanatory statements amendments suggest seeking ensure person alleged committed offence required prove innocence reasonable excuse lawful authority act constituting alleged offence.
pleased say agree principle: burden criminal case always rest prosecution—that well long- established principle english law—but, opinion, bill.
drafting prosecution bear, usual, burden proof.
referring fact bill places evidential burden defendant relation defences reasonable excuse lawful authority, need produce sufficient evidence raise issue, burden proving offence remains fairly squarely prosecution.
worry wording amendments could introduce uncertainty kind burden might imposed, could impose burden defendant.