one cannot always say friday made progress, think issue.
light, beg ask leave withdraw new clause.
clause, leave, withdrawn.
amendments made: 19, page, line, leave “come force relation england” insert, far extend england wales, come force”.
technical amendment ensure clear commencement clauses operates far clauses extend england wales( rather relation england).
amendment 20, page, line 11, leave “in relation” insert “so far extend”.
( anna firth.)
technical amendment ensure commencement clauses dealt way throughout clause.
third reading beg move, bill read third time.
may put record, behalf everybody southend west, condolences family loss esteemed father, doug hoyle?
delighted present bill third reading.
grateful members engaged passionately shared stories stages, keep remarks brief members get.
start, second reading, taking moment reflect predecessor, david amess, true titan came championing pets, particularly dogs.
mentioned second reading, chaired spoke last debate place pet reform, know would proud southend west playing pivotal role bringing forward legislation.
,, proud building legacy today.
introduced bill, started saying nation animal lovers pets part families.
believe discussions, today previous stages, illustrated perfectly.
showing cats dogs items, abducting causes real distress families individuals, actions speak far louder words.
bill send signal take animal welfare seriously.
one wonderful thing house often comes issues animal welfare.
sending signal world believe, proud, record animal welfare.
course, lots people thank.
thank people made significant contributions area many years, including right.
friends members chingford woodford green( iain duncan smith) witham( priti patel);.
friends members stroud( siobhan baillie), dartford( gareth johnson) ipswich( tom hunt); former lord chancellor secretary state justice, right.
learned friend member south swindon( robert buckland), bar school;.
friend member dover( elphicke); dr daniel allen; debbie matthews, daughter late bruce forsyth.
thank many organisations given input support, including conservative animal welfare foundation, ably led chris lorraine platt; stolen missing pets alliance; pet theft awareness; cats protection, heard today; dogs trust; battersea dogs cats home; refuge; course southend' tilly' angels, prompted take bill board.
also thank brilliant essex police, fire crime commissioner, roger hirst, help support,, importantly, tackle pet abduction essex.
tackling pet abduction, particular dog theft, key objective police crime plan.
result focus extra resources deploys, seen 10% reduction dog theft figures past year.
fantastic work.
anyone essex wants help keep fighting pet abduction, opportunity may.
want emphasise timely nature bill.
since second reading, new figures released direct line showing% uptick number dogs abducted past year, one six found returned.
lowest recovery level since 2015.
figures concern, number pets traumatised separated owners, permanently.
families going without beloved member family. said throughout, exactly pets.
also seen distressing articles local paper attempted pet abductions, also seem rise.
last month, local paper, brilliant southend echo, carried article two thugs benfleet jumped van hit pensioner head lump wood attempt force hand beloved cocker spaniel.
thankfully, pensioner incurred minor injuries dog unharmed, obviously deeply shaken.
week, report another incident benfleet; man attacked two men woodside park attempting steal dog.
reports underline important get bill statute book, police start taking action enforce.
really shocking incidents, implore.
right.
members back bill.
pets need recognised law sentient beings.
place society needs properly recognised law land.
bill opportunity.
hope members support.
congratulate.
friend member southend west( anna firth) work bill, much needed, pleased speak favour.
nation dog cat owners, many members able say animals like family, speak fact play important role life life children.
know marmalade merlin came, newly famous southend west residents, magic ninja came cats protection, many mentions today.
know, magic ninja, impact cats families, particular children.
milton keynes, abundance green spaces, miles miles lake shoreline canal towpaths—ideal walking dogs.
need walk dog, come milton keynes.
brings added risk pet theft.
animal lover, representative beautiful constituency walk dog, say idea stealing pets, often profit breeding, sick.
bill fills gap existed law far long., pet theft categorised type property theft.
way reflective nature crime impact victims.
spoke briefly link organised crime.
increasingly worrying, like types theft, theft farm machinery prestige vehicles, pet theft seems done order gangs organised criminals.