rise today commemorate career( nate) lampman, director bands saline community schools, occasion retirement.
nearly three decades, career director bands,, lampman directly touched lives, 000 students impacted lives many others.
encouragement care,.
lampman led many salines student musicians great personal successes, including prestigious membership michigan school band orchestra associations`` state bands.
due small part.
lampmans leadership, saline bands achieved consistent musical excellence, evidenced 1st division ratings saline high school marching band routinely receives marching band competitions.
2017, received michigan association teacher educators teacher year award state michigan.
association.
lampmans consistent leadership michigan school band orchestra association, voted district teacher year 2007 2015., ask colleagues join honoring.
nate lampman decades dedication school district.
sincerely thank nate many years service community, join family, friends, colleagues extending best wishes well-
deserved retirement.
mourning loss walton countys sheriff william`` florida rise today heavy heart honor william`` paul thomas may, made ultimate sacrifice defending community line duty.
may dedicated officer, family man, lifelong floridian demonstrates best state offer.
mays courageous actions underscore dangers law enforcement faces every day protecting communities.
believe speak behalf constituents floridas second congressional district saying deeply moved mays sacrifice name safety.
collectively mourn passing outstanding public servant.
may born january 28, 1987, fort walton beach, florida, william alex may sandra dee hargrave asher.
may went beyond 11- year career law enforcement.
served walton countys field training program instructor breathalyzer program, eventually earning life saving award certificate.
top impressive law enforcement career, dedicated husband wife, crystal, exemplary father four children: zane, clarice, layla, tracker.
outside work, may known pillar community, enjoyed playing cornhole cheering alabama football neighbors..
ask colleagues join honoring.
may sacrifice serve reminder body must always support law enforcement ensure support necessary safely protect communities.
missed roll call vote.
88.
present, would voted yea roll call.
88.
rise today honor recognize outstanding service, leadership, unwavering dedication.
christine krzysiak, served crawford county treasurer director crawford county tax claim bureau.
addition positions,.
krzysiak also served appointed tax collector current county real estate taxes city titusville-- duties carried professionalism integrity.
throughout tenure,.
krzysiak demonstrated commitment public service residents crawford county.
extensive knowledge, attention detail, tireless work ethic ensured responsible management county finances also earned respect admiration colleagues, local officials, community members alike.
deep sense duty pride work.
efforts directly contributed effective operation county government helped maintain financial health transparency essential public trust.. krzysiak prepares embark well- deserved retirement, commend many years dedicated service.
thank invaluable contributions crawford county extend heartfelt best wishes happiness, good health, fulfillment years ahead.
rise today honor jake tyner career.
towson, maryland native, jake began career washington, 2016 director associate policy counsel global energy institute chamber commerce receiving bachelors degree elon university juris doctorate university baltimore school law.
2020, jake came house representatives policy advisor counsel congressman david mckinley( wv- 01) becoming general counsel senator dan sullivan alaska.
roles, jake proved expertise energy environmental policy.
chairman house committee energy commerce, pleased member team chief counsel environment subcommittee help develop implement committees legislative agenda.
recently, jake accepted role president trumps administration serve secretary interior doug burgum, solicitor energy mineral resources.
know jake valuable asset secretary burgum, president trump, american people, way members house committee energy commerce.
thank, congratulate new role, wish best future.
rise today recognize month april sarcoidosis awareness month.
sarcoidosis rare inflammatory disease characterized formation granulomas-- tiny clumps inflammatory cells-- one organs body.
immune system goes overdrive many clumps form, interfere organs structure function.
left unchecked, chronic inflammation lead fibrosis, permanent scarring organ tissue.
disorder affects lungs approximately 90 percent cases, affect almost organ body.
despite increasing advances research, sarcoidosis remains difficult diagnose limited treatment options known cure.
sarcoidosis considered chronic people whose disease remains active years; population sarcoidosis debilitating life- threatening.
estimated prevalence sarcoidosis ranges 150, 000 200, 000 estimated.
million individuals sarcoidosis worldwide.
proud foundation sarcoidosis research( fsr) based district, city chicago.
ive chance meet wonderful patient advocates hear stories.