pleased congratulate lititz borough police chief kerry nye retirement 45 years law enforcement.
kerry nye began career lititz borough police department 1980 remained since, becoming sergeant 1994 chief police 2016.
staple chief nyes leadership geniality visibility community.
planned emergency services events, cancer treatment fundraisers, central figure special occasions throughout lititz borough.
dedication serving community extends beyond lititz borough police department, served boy scouts 30 years., want thank chief nye selfless efforts serving protecting lititz borough.
wish best well- deserved retirement.
rise today recognize 100th anniversary jamestown high school band chorus, honor century musical excellence dedication profoundly enriched school broader community.
established 1924 siblings arthur ebba goranson, ensembles become pillars artistic achievement.
arthurs leadership, band gained national recognition, performing prestigious events macys thanksgiving day parade tournament roses parade.
ebbas pioneering efforts led formation cappella choir, renowned annual vespers services international performances, earning moniker`` choir cathedrals.
decades, programs fostered generations talented musicians, instilling values discipline, collaboration cultural appreciation.
celebrate milestone, commend express deep gratitude past, present future directors, instructors students whose passion dedication continue inspire jamestown community uphold remarkable legacy generations come.
rise today honor fellow hoosier, john michael green, contributions literature, entertainment, education, recognition latest book, everything tuberculosis, debuted march 18, 2025.
globally- recognized new york times bestselling author, johns works include looking alaska, fault stars, paper towns, turtles way, well contributing vlogs, podcasts, articles, live- action shows, motion pictures,.
indianapolis-
based crash course youtube channel, john brother hank reached millions people worldwide 65 accessible engaging educational video series.
john long used platform foster philanthropy advocacy, including advocate indianapolis, earning title`` indys best hype man.
since 2019, johns focus turned global health fight eradicate tuberculosis.
recognizing artificial barriers tuberculosis treatment developing nations, johns advocacy lowered cost lifesaving drugs testing equipment directed millions dollars underfunded tuberculosis health programs.
recognized`` tb elimination champion centers disease control prevention, john continues highlight tuberculosis crisis newest release, everything tuberculosis.
ask colleagues join honoring john green meaningful contributions literature, education, global health.
work continues inspire, educate, make lasting difference indianapolis, across nation, around world.
honoring mayor esteban`` steve bovo, jr.- balart.., rise today recognize outstanding public servant, venerated leader south florida, dear friend mine, mayor esteban`` steve bovo, jr. years, mayor bovo dedicated unreservedly shared mission serving honor people
hialeah.
consistently maintained highest standards leadership clear vision hialeah: bring community new heights.
son cuban exiles whose family forced exile search freedom opportunity, understands firsthand importance democracy freedom.
father, heroic esteban bovo caras, served courageously pilot 2506 brigade, group brave cuban exiles fought bay pigs invasion.
created legacy bovo family mayor bovo would carry throughout life career.
growing household ingrained value sacrifice civic duty, mayor bovo developed strong sense responsibility serve others defend values family many others fought preserve.
time serving florida house representatives, leadership county municipal levels, mayor bovo successfully championed policies protect small businesses, improve public safety, preserve unique culture defines south florida.
time miami- dade county commissioner 2011 2020, mayor bovo demonstrated dedication fiscal responsibility government transparency.
always champion hardworking families community, advocating lower taxes ensuring local government remains accountable people serves.
since taking office mayor hialeah 2021, mayor bovo proven word deed commitment community.
supported local law enforcement, stood first responders, never wavered mission seeing community thrive.
hands-
approach leading people hialeah solidified reputation trusted, effective, admired leader community.
beyond official duties, mayor bovo always remained deeply personally engaged community.
whether supporting local businesses, expanding youth development programs, working nonprofit organizations, attending neighborhood events, proven dedication serving knowing people serves., mayor bovo loving husband viviana proud father five children; oscar, bianca, esteban, sofia, alessandro.
honored recognize today dear friend mayor esteban bovo decades service devotion community.
true public servant, man utmost integrity, cherished leader earned respect gratitude people served.
rise today commemorate career( nate) lampman, director bands saline community schools, occasion retirement.
nearly three decades, career director bands,, lampman directly touched lives, 000 students impacted lives many others.
encouragement care,.