million individuals sarcoidosis worldwide.
proud foundation sarcoidosis research( fsr) based district, city chicago.
ive chance meet wonderful patient advocates hear stories.
fsr committed advancing pivotal research improving lives impacted sarcoidosis funded million dollars support academic research better understand cause, mechanisms progression, effective efficient path better patient outcomes.
recently, worked fsr address lack clarity department labor regarding whether clinical trial participation permissible use leave family medical leave act( fmla).
like chronic rare disease patient populations, clinical trial access critically important patients sarcoidosis, cure lack treatment options.
requesting time participate clinical trials, patients denied hr departments interpreted clinical trial participation permissible use leave fmla., along members leading stakeholder organizations fsr, reached dol get clarification.
fortunately, dol responded confirming interpret clinical trial participation, medically necessary, permissible use leave fmla.
clarified patients caregivers guaranteed job protection fmla, meeting necessary requirements choosing participate clinical trials.
effort extends beyond sarcoidosis extends seeking participate clinical trials.
working spread awareness finding, employers, employees, hr departments patients aware proper use leave fmla.
year marks 25th anniversary establishment foundation sarcoidosis research.
celebration accomplishment years innovation, empowerment progress, call colleagues recognize goals ideals sarcoidosis awareness month supporting federal activities improve lives patients impacted sarcoidosis, raise awareness shine light.
million people living sarcoidosis.
rise today honor career david mccormack retires 34 years service citizenship immigration services agency.
course tenure, david tremendous public servant role district congressional lead.
david hosted numerous congressional outreach meetings bring together staffers federal agency representatives, keep government engaged local level trends immigration cases.
throughout course career, david consistently ensured granite staters received support deserved able help inquiries came way.
david diligent public servant, man outstanding character.
instance, congressional liaison tragically passed 2023, david compassionately stepped coordinate communications congressional staff provide details regarding funeral arrangements., david mccormack represents best americas public servants-- dedicated, thoughtful, unwavering commitment service others.
behalf grateful district, want congratulate david well deserved restful retirement.
today reintroduce`` forest legacy management flexibility act, alongside representative ken calvert(- ca).
thank colleagues, representatives jim costa(- ca), josh harder(- ca), kevin mullin(- ca), suzanne bonamici(-) cosponsoring bill.
former secretary interior, know national conservation goals cannot achieved public land ownership alone.
federal state governments must work private landowners want part conserve americas natural landscapes, family cattle ranch 1998.
bill would unlock millions federal funding help conserve working forestlands, create local jobs, support sustainable forest management practices reduce wildfire risk.
specifically,`` forest legacy management flexibility act would allow choose designate accredited, nonprofit land trusts hold conservation easements purchased federal funding forest services forest legacy program.
current law requires federal state governments hold conservation easements purchased forest legacy program.
allowing participating federal forest legacy program flexibility partner accredited, nonprofit land trusts help permanently conserve land working private landowners want land conserved wary selling federal state governments easement property.
expanding opportunities conserve working forestlands benefit rural economies encourage sustainable forest management practices help prevent wildfires.
bill maintains integrity forest legacy program holding accredited, nonprofit land trusts participating program highest possible standards.
addition, implements safeguards prevent misuse program allows forest service state reclaim easements land trust falls noncompliance program.
unlocking new opportunities funding permanent land conservation,`` forest legacy management flexibility act takes critical step towards protecting countrys natural resources forests future generations.
colleagues honored reintroduce legislation preserve americas working forests bolster rural economies.., encourage members join cosponsoring bill.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, april 10, 2025 may found daily digest todays record.
april 30 10: 30 committee appropriations hold hearings examine biomedical research, focusing keeping americas edge innovation.
sd- 106