congratulate.
friend getting letters agreement right order.
know agreement spans 12 economies across asia, pacific europe.
2040, hope add £2 billion gdp.
call shadow minister.
reports widespread, systematic targeted destruction 26 communities darfur.
eighty-
seven bodies found buried mass grave last week, fears growing genocide.
welcome fresh sanctions, steps government taking international allies ensure international criminal court resources needed investigate hold responsible account?
want assure.
lady everything make sure culture impunity dreadful civil war sudan.
together allies, hold pen nations, intergovernmental authority development, african union, troika—all different organisations—we everything ensure transparency done darfur bring end dreadful conflict.
april three members british- israeli dee family killed appalling terror attack.
palestinian authority continues proudly send hundreds millions pounds terrorists behind attacks.
right.
friend join condemning grotesque “pay slay” policy?
directly funded palestinian authority since official development assistance reprioritisation 2021.
fund prisoners' payments believe prisoner payment system reformed needs- based, transparent affordable.
continue raise highest levels palestinian authority.
talk two- state solution, witnessing increase illegal settlements increase violence, least jenin recently.
secretary state using power office set new framework, using articles un declaration human rights, bring movement towards peace, see talk action?
remain committed middle east peace process finding way forward.
use convening power current president un security council, foreign secretary doubt discussing issues new york un security council.
nato, including, canada, france germany, repatriated citizens detention facilities syria.
repeatedly refuses international outlier.
twenty-
five british families held syrian detention facilities without charge trial.
independent reviewer terrorism legislation said, without action, become guantanamo.
foreign, commonwealth development office review policy avoid suffering international embarrassment failing take responsibility citizens?
repatriating citizens management risks posed returnees ultimately matters individual countries.
priority remains ensuring safety security.
continue work closely international partners addressing issues associated fought, supported, daesh bring justice participated terrorism overseas.
last month, hosted ukrainian recovery conference london.
ukrainian trade unions important role play laying foundations reconstruction country, general secretary ukraine' construction workers' union application attend conference denied subsequently unable secure visa travel time.
secretary state regret ukrainian construction workers denied voice conference dedicated reconstruction ukraine, assure house result proactive policy excluding representatives trade union movement?
grateful.
friend raising matter.
investigate provide update.
call chair foreign affairs committee.
thank,, thank strong response point order last week threats president vučić serbia.
one colleague raised daily reports receiving extreme identity violence darfur, get worse.
penholder, create protective wedge civilians militias?
right.
friend show leadership dispatch box declaring crimes humanity, matters says?
fully understand.
friend saying darfur.
know first went david cameron 2006 saw happening ground—what george bush called genocide.
everything protect civilians great jeopardy today.
involves use words,.
friend said, actions un.
everything, holder pen, ensure progress made.
last month un' world food programme announced cessation food aid ethiopia following large- scale diversion supplies.
un week estimated.
million people northern ethiopia need food aid, severe malnutrition increased 196% past year.
minister set government respond desperate humanitarian crisis?
working incredibly closely un agencies, particular world food programme.
conscious, investigated, think dealt issue food stolen.
announced recently would spend £143 million humanitarian support horn africa.
welcome written ministerial statement international development white paper, although oral statement house would better.
right.
friend minister intend achieve consensual approach clearly aspiration international development, agree, heard many examples morning, nutrition combating hunger must heart strategy?
extremely grateful right.
friend comments.
knows, hold summit specifically stopping children starving death november.
hope white paper announced summit, course right.
cross-
party white paper designed ensure reach sustainable development goals, way target midway point, something combat appalling dangers world faces, seen graphically recent days, climate change.
year, house highlighting threat atrocity crimes returning sudan, minister heard today cross- party.
last week, saw mass graves widespread systematic identity- based targeting communities.
much evidence government need acknowledge crimes humanity, act policy take effective action prevent respond atrocities?.
lady entirely right language uses atrocities taking place sudan darfur.
point extensively ventilated question time.
say, add said already, working closely allies, particularly americans, precisely subject identified.