help peace process?
government uphold international law?
important question.
laid foreign secretary' trilateral statement foreign ministers australia canada 30 june, continued expansion settlements obstacle peace negatively impacts efforts achieve negotiated two- state solution.
call government israel reverse decisions, continued foreign secretary speaking counterpart july.
first five months 2023, nations recorded 475 instances settler- related violence resulting casualties property damage, highest daily average since 2006.
plans minister got request israeli authorities take action prevent settler violence palestinians?
settlements considered illegal international law, commit ban importation settlement goods done goods arising breaches international law?
welcome joint statement heads israel defence force, israeli security agency israeli police well statements israeli leaders condemn criminal acts.
call authorities ensure accountability perpetrators violence.
important words turned actions.
back 2016, part parliamentary delegation visited sub laban family home 70 years occupied old city jerusalem.
last week, israel forcibly evicted make way illegal settlers, replicated time time across occupied east jerusalem rest west bank.
many violations international law israel take place government act, including banning trade illegal israeli settlements occupied palestinian territories, organisations oxfam, amnesty international human rights watch called?
said, concerned demolitions evictions palestinians, call question israel' commitment viable two- state solution.
pushing reconsider forthcoming evictions.
friends israel—and proud be—one strengths independent judiciary, occasion struck arbitrary action israeli authorities.
minister say, friends, israeli counterparts next meets proposals might reduce independence judiciary israel would help israel' cause, would help stability region would make harder friends advocate cause?
understand.
friend' important point.
endorse words israeli president isaac herzog, seeking compromise.
recently said: “in midst deep worrisome crisis, responsible act leadership must sit talk”.
makes latest tragic wave violence even concerning emergence new terror groups palestinian territories lions' den jenin brigades alongside hamas palestinian islamic jihad, coupled seeming loss control palestinian authority.. friend share concern influence outside actors—namely iran—in enabling encouraging violence region?
right.
friend makes incredibly important point.
actions iran abhorrent causing sorts challenges regional instability, need called.
recently published documents reveal ambitious peace project establish continuous land bridge directly connecting israel jordan arab.
steps foreign office taking support middle east allies welcome peace project?
welcome steps help move forward middle east peace process follow particular points interest.
call shadow secretary state.
minister heard strength feeling across house morning.
recently israel occupied palestinian territories seen new illegal settlements announced, increasing violence terrorist attacks rise civilian deaths.
steps imperil two- state solution, yet government' focus ill- conceived badly designed economic activity public bodies( overseas matters) bill.
reports suggest diplomats warned ministers would breach obligations un resolution 2334.
true?, secretary state levelling, housing communities, right.
member surrey heath( michael gove), undermining foreign policy?
shadow secretary state correct really concerning issues lot passion sides house.
government' position agreed fcdo relevant government departments.
secretary state levelling, housing communities written chair foreign affairs committee issue.
take steps sri lankan counterpart ensure accountability alleged war crimes sri lanka.
foreign secretary met sri lankan foreign minister ali sabry 14 july, discussed sri lanka' human rights initiatives.
continue urge sri lankan government make meaningful progress human rights, justice accountability.
includes un human rights council, partners made resolution 51/ sri lanka october last year.
minister appeal sri lankan government ensure possible establishment south africa- style truth reconciliation commission mean responsible war crimes sri lanka brought justice?
recognise concerns members sri lankan public victims groups creation credible domestic accountability process, given history impunity unfulfilled commitments.
encourage sri lankan government create environment meaningful reconciliation addressing long- standing emerging concerns.
includes ensuring proper consultation, sufficient consensus key communities commitment accountability.
human rights watch reported tamil families looking memorialise died sri lanka' civil war remain subject intimidation banning orders.
alongside minister' sri lankan counterparts, steps taking promote free expression sri lanka? said, understand see long history impunity broken commitments.
continue encourage sri lankan government create climate recognition parties communities, making sure one left process.
nearly 15 years end sri lanka' bloody civil war, sri lankan government continue evade accountability delay scrutiny.
minister said, instead justice impunity.