permission, would like make statement publication refreshed defence command paper.
two years since published original command paper march 2021.
two years, security challenged many ways.
defence' response contested volatile world.
last four years defence secretary, consistent reform sought implement.
want defence threat- led—understanding acting threats facing nation sole mission; protecting force structures, cap badges much- loved equipment ensuring focused challenging threats.
want ministry defence campaigning department, adopting proactive posture, forces forward present world, return campaigning assertively constantly, pushing back threats adversaries.
want defence sustainable every sense.
long, defence hollowed labour conservative governments, leaving forces overstretched underequipped.
must match ambitions resources, equipment plans budget, take care people sustain duties.
must never forget travesty snatch land rovers afghanistan.
2021 defence command paper true principles, tough choices, presented honest plan achieve: credible force, capable protecting nation, ready meet threats today investing heavily modernise future; force every major platform would renewed 2035, armoured vehicles dreadnought submarines, frigates satellites.
plan issuing new command paper two years.
many conclusions command paper remain right: russia greatest threat european security, china' rapid military modernisation growing assertiveness indo- pacific beyond pose increasing challenge.
however, always said situation changes, must change.
since first dcp released, world shifted, competitive age contested volatile world.
technology advances predicted materialised.
threats challenges feared manifested.
immediate threat russia.
full- scale invasion ukraine simply assault proud sovereign nation attack values, european security open international order stability prosperity depended three quarters century.
right, people ukraine suffering tragic consequences president putin' illegal, unprovoked invasion.
naked aggression imperial ambitions played tragedy epic human suffering.
brave citizen soldiers armed forces ukraine protecting nation people, quite heroically taking mighty russian forces.
whole house recognises fight freedom.
liberating homeland defending rules- based system.
defence secretary important import lessons learned conflict forces.
wish lessons generated different war, conflict become incubator new ways war.
proving way warfare 2020s—whole nation, internationally partnered, innovative, digitised, operating tempo, precision range requirement recognition trade- assurance levels operational impact.
proud,, role playing supporting ukraine, whether providing equipment, training political support, galvanising european international allies industrial partners likewise.
return war continent europe, alongside growing threats elsewhere world, meant must sharpen approach.
integrated review refresh published march outlined would.
would shape global strategic environment, increase focus deterrence defence, address vulnerabilities leave nation exposed invest' unique strengths.
defence central efforts., three decades parties continued drawing post cold- war peace dividend, prime minister reversed trend provided defence additional £24 billion four years.
chancellor gone since, response war ukraine.
next year spend £50 billion defence first time history.
nearly £12 billion year cash investment became defence secretary 2019—a real- terms increase 10%.
government committed increasing spending yet longer term.% gdp, improve fiscal position grow economy.
defence plans, armed forces deliver, must robust credible—not fantasy force designs, unfunded gimmicks top trump numbers.
russia effectively proven, point parade ground armies massed ranks men machines cannot integrated single, full spectrum force, sustained field demands modern warfighting.
takes professional forces, well equipped rapidly adaptable, supported critical enablers vast stockpiles munitions.
document,.
members find shiny new announcements, comms- led policies driving unsustainable force designs major new platforms military enthusiasts put charts bedroom wall.
stand command paper published 2021 must get faster, defence differently getting campaign footing protect nation help prosper.
said standing dcp21 announced, owe men women armed forces make policy reality.
work beginning.
refresh, focused drive lessons ukraine core business recover warfighting resilience needed generate credible conventional deterrence.
great advantage served defence time ministerial team taken proper look bonnet.
consequently, clear strategic advantage derives four key sources require urgent prioritisation.
first foremost first- class people.
men women brave committed, talented incredibly skilled.
real battle- winning capability.
duty ensure well supported, prepared equipped possible, going invest.
last year, commissioned richard haythornthwaite conduct first review workforce incentivisation almost 30 years.
good work incorporating response command paper, today unveiling new employment model skills framework armed forces.
offer people spectrum service allows far greater career flexibility, making easier military personnel
zig- zag different roles, whether regular reserve, civil service industry.