friend knows, continue consider use diplomatic tools, including sanctions appropriate.
cannot discuss may future.
call shadow secretary state.
last week' intelligence security committee report exposed consequences decade conservative division, inconsistency complacency towards china.
looked rather like bad ofsted school inspection report.
described' approach china “completely inadequate” said left “severely handicapped” managing' future security.
national security first responsibility government.
government, response report, rectify past mistakes raise standards?
integrated review refresh, published march, set clearly prime minister' strong robust position china.
foreign secretary' speech chatham house, weeks later, also identified protect assets interests, engage appropriate, align international partners ensure issues consider unacceptable us—the coercion seeing china one—are made clear, use tools available required.
recent assessment made implications policies human rights situation kashmir.
recognise human rights concerns india- administered kashmir pakistan- administered kashmir.
encourage ensure domestic laws line international standards.
allegation human rights violations abuse deeply concerning must investigated thoroughly transparently.
many luton south constituents expressed concern recent appeal change jammu kashmir liberation front leader yasin malik' sentence life imprisonment death penalty, due heard august.
home significant diaspora communities pakistanis, indians kashmiris, emerging issues related kashmir potential affect community cohesion handled sensitively.
minister ensure government conduct action relating kashmir sensitively consideration concerns diaspora communities?.
lady right difficult situations want always reassure, comment independent judicial process another country.
encourage ensure domestic laws adhere international standards free fair trials treatment detainees respects international obligations.
government oppose death penalty circumstances, matter principle, every country.
approaching anniversary abrogation article 370 temporary changes indian constitution, finally removed 70 years.
right.
friend agree means equal rights restored people jammu kashmir, particularly, women right property, denied temporary arrangements?.
friend passionate champion communities, thank important work continues.
leadership well respected sides house.
long- standing position, course, india pakistan find lasting political resolution kashmir takes account wishes kashmiri people.
act mediator.
steps taken help improve food security developing countries.
committed integrated review refresh, published march, lead 18- month campaign improve global food security nutrition, mitigate risk famine.
devastating war ukraine destruction agricultural sector sadly meant, start 2023, roughly one three ukrainian families classified food insecure.
whether live blyth valley kyiv, food security utmost importance.
right.
friend assure department ensure ukrainian families getting vital support need, despite happening country?
give.
friend assurance.
november, host major event london focused preventing children starving death, preventing malnutrition food insecurity.
good well hosting events, reality amount money invest food security declining, cuts aid budget home office' use official development assistance house refugees.
home office really wants people come small boats, perhaps would better spend money famine relief food security people flee countries first place.. gentleman right point importance international development tackling problems upstream.
seen yesterday'
publication sharp increase bilateral aid, also noticed announced spend £1 billion humanitarian relief next year.
recent steps taken support work british council response conflict ukraine.
work closely british council ukraine.
british council continues provide online professional development english teachers, reaching one five english teachers ukraine.
british council' teaching centre kyiv reopened online april 2022, teaches english approximately 500 students.
thank minister response.
british council' teaching learning difficult times programme provided nearly, 000 ukrainian english teachers help support young people children suffered trauma russian invasion.
thanks work zhanna sevastianova, runs programme, leigh gibson, country director, future ukraine, young children, safeguarded.
minister therefore confirm thanks outstanding programme, support zhanna, leigh team general, recognition real strategic impact british council challenging times?
yes, definitely, thank.
friend recognising outstanding team' important work.
programme already trained, 482 english teachers support young ukrainians, pay tribute great resilience incredibly challenging circumstances.
rose— call jim shannon.
look, appreciate calling,.
thank, much.. members right point advantage education, children ukraine education, trauma.
done work alongside education health enable young people deal horrors experienced?
always,.
gentleman makes important points.
assured work education, providing reassurance support children young people going extraordinarily challenging times.
call shadow minister.
know, british council force good ukraine across world decades.