innocent people bankrupted imprisoned.
may well largest miscarriage justice country' history, pay tribute members sides house worked justice, none right.
friend member north durham( jones).
also thank advisory board wyn work, well minister constructive approach taken issue date.
however, wyn' interim report makes clear, compensation schemes postmasters mess.
commitment give fair compensation apply postmasters.
wyn specifically recommends terms reference enable monitoring individual cases.
minister say act recommendation, expect respond full report' recommendations, including maximising use horizon compensation advisory board providing clarity tax status compensation payments?
also provide final figure claims made historical shortfall scheme much government anticipate final compensation cost?
also ask minister going post office management.
shareholder post office, department take responsibility addressing management issues?
leadership team accepted bonuses work inquiry, unacceptable.
minister deal?
sub- postmasters lives ruined: must confident lessons learned failures.
sadly, seems post office failed.
add thanks advisory board right.
member north durham, also lord arbuthnot—who tremendous campaigner area—and individuals professor moorhead, keen include advisory board.
also thank campaigners sides house made sure issue came light action taken address horrendous situations.
individual cases, said right.
member north durham, looking wyn' recommendation.
appeals mechanism, condition terms reference prevent looking make sure claims settled fairly fully.
something looking respond due course.
tax position, said earlier, provided extra £26 million address.
keen make sure settlements, tax treatments settlements fair across board.
totals historical shortfall scheme, made offers totalling £100 million value £72. million accepted, made good progress, keen make progress remaining claims yet accepted.
post office management, number unacceptable matters relating happened governance post office.
put place governance review, conducted competent legal firm.
due report end month.
study review carefully respond accordingly.
minister place moment realise former colleagues stood dispatch box given excuses.
procrastination department terrible effects ongoing.
fulsome full compensation welcomed, word missing minister' statement “timely.
therefore, first part question: two years?
two months two weeks?
pay compensation postmasters affected.
second part question senior management team.
far, got away.
need held account, consultants.
something positively done bring people book?, know.
friend one key campaigners particular issue.
cannot speak previous ministers—although great regard immediate predecessor certainly—who dealt issue.
seen procrastination driving quickly possible within department.
two weeks, rather two years, settling compensation claims complicated.
specific instances pecuniary losses non- pecuniary losses; complicated.
keen get money door quickly possible, said, looking creative ways.
ambitious.
friend get money hands people need.
interim payments around £20 million outstanding schemes—the glo overturned convictions schemes.
nevertheless, full fair compensation desire.
people held account, refer.
friend said earlier.
need see results inquiry—that wyn williams need see outcome inquiry—and, identify blame, keen make sure people held account.
call snp spokesperson.
know start—there much—but go.
snp welcomes wyn williams' interim report compensation.
recommendations would go huge way ensuring victims fully fairly compensated, time.
enhanced role horizon compensation advisory board welcome well.
question, one.
member already said,: going happen?
know minister cannot give answer today, updated something notes: 62 claimants died without receiving full fair compensation.
need move.
funnily enough, meeting- party parliamentary group post offices morning, chief executive officer post office ltd appeared answered questions.
culture post office ltd changed since new ceo took role 2019.
promised change culture; yet done.
mired obfuscation still, cannot get truth stuff delay providing evidence wyn' inquiry.
minister agree put pressure ceo get done?.
lady one members engage often place fantastic job, least chairing- party parliamentary group post offices, thank work.
agree everything said pace delivery, quality delivery post office making sure meets obligations.
constantly review driving issue.
determined look creative ways accelerate compensation affected, finally draw line matter.
accept draw line held people account gone wrong, something extremely keen.
grave miscarriage justice, strikes pulling stops ensure justice done timely fashion, perhaps government might consider bringing criminal charges post office advisers way accelerating process.
pulling stops, could agree, definitely department.
days never without one post office issue, situation want.
bringing forward criminal charges, course government, enforcement agencies determine criminal actions, wherever criminal actions emanated, would course expect take action.