assured work education, providing reassurance support children young people going extraordinarily challenging times.
call shadow minister.
know, british council force good ukraine across world decades.
given heard government' support vital work ukraine, energy commitment used support safe passage former british council teachers contractors stranded afghanistan, despite cleared security checks required come country afghan citizens resettlement scheme?.
gentleman assured honouring commitment resettle eligible- risk british council contractors, remains important priority government.
steps taking provide consular support british nationals detained overseas.
supporting british nationals abroad consular assistance fcdo priority concern ministerial team.
best interests detainees heart consular work, support work families wherever.
100 mps wrote foreign secretary expressing concern alaa abd el- fattah, perilously close death hunger water strikes, remains imprisoned egypt, awful conditions.
members alaa' family gallery today, hoping positive update.
foreign secretary commit making statement upcoming session un human rights council september condemn alaa' imprisonment egyptian government?
recognise.
lady' concern sincere commitment important case, pleased raised today.
government continue make every effort engagement egyptian authorities el- fattah' case.
remain concerned welfare, pressing consular access release.
continue provide consular support el- fattah family, lord ahmad recently met july.
foreign secretary raised el- fattah' case several occasions egyptian foreign minister, recently march.
since, ministers raised case every opportunity.
call shadow minister.
jagtar singh johal, alaa abd el- fattah, morad tahbaz, mehran raoof jimmy lai high- profile british citizens detained abroad, whose families severely criticised government' weak, complacent inconsistent record supporting.
minister agree consular assistance right british citizens, based whims ministers?
take cases incredibly seriously.
challenging.
really understand tone question, interactions opposition front- bench colleagues reflect sincere efforts, extraordinarily difficult circumstances, help cases.
lady raises.
diplomatic steps taking tackle human rights violations iran.
detailed iran' dire human rights record fcdo' annual report.
forefront holding iran account.
nations human rights council, worked partners establish un fact- finding mission.
announced 80 human rights sanctions since start process raise human rights iran appropriate opportunities.
sure minister share concern excessive use force violence islamic revolutionary guard corps women protesting.
week' news morality police reinstating hijab patrols illustrates need possible protections women.
minister conversations home office potential visa scheme women girls instrumental protests, may need flee iran?
important concerning issues.
decades, morality police used threat detention violence control women wear behave public.
sanctioned morality police entirety october 2022.
intolerable institution still exists 2023.
continue focus.
steps taking help support stability western balkans.
working western balkan allies create secure, safe prosperous region, built strong foundations democracy, rule law regional co- operation.
invested £47 million programme activities supporting vision last year, always oppose efforts destabilise region.
last week, thanks british group inter- parliamentary union, cross- party delegation parliamentarians visited serbia, incredible nation east- west crossroads, alluring, tempestuous history much potential.
impressed upon need work together peace prosperity balkans, consistently expressed concerns situation ethnic serb minority kosovo.
steps minister taking help ease tensions ensure mayors four serb- majority municipalities kosovo truly representative areas serve?
grateful.
gentleman question conveying experience.
engage sides diplomatically encourage positive progress, urge leaders region de- escalate work towards peace.
call spokesperson scottish national party.
want see stable western balkans.
mind, organisation security co- operation europe strong position cohere efforts.
minister agree assessment osce need resources help achieve stable western balkans want see?
agree think hugely valuable platform.
must ensure efforts deliver good impact osce derailed putin' machinations.
make statement departmental responsibilities.
right.
friend foreign secretary nations new york meeting security council presidency.
since last oral questions, hosted ukraine recovery conference london, raised$ 60 billion towards ukraine' reconstruction.
right.
friends prime minister foreign secretary attended last week' nato leaders summit vilnius, new tranche military support ukraine announced.
new white paper international development 2030 subject written ministerial statement today.
sunday, auckland, new zealand, signed cptpp—the comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership—which represents 500 million people gdp £12 trillion, larger european union.
well economic benefits country, diplomatic benefits agreement bring?
congratulate.
friend getting letters agreement right order.
know agreement spans 12 economies across asia, pacific europe.