indo- pacific important security prosperity.
home half world' people.
least.
million british citizens live region, given new trade deals australia new zealand, comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership improved relations resulting' status dialogue partner association southeast asian nations, importance relationships indo- pacific, including cambodia laos—in regard.
friend' work hugely appreciated—will continue present opportunities, indeed, protect security.
tomorrow, thailand' vote second time choose prime minister, following may election move forward party, leading alliance eight parties opposed military junta seized power 2014.
likely move forward' leader, pita limjaroenrat, blocked taking office 250 senators upper house, appointed junta.
may best placed advise role unelected second chambers, country good friend thai people.
representations foreign secretary made thai authorities let democracy take course?
welcomed thailand' strong show support democracy huge turnout may election, look forward working new administration.
continue work closely, teams thailand, support make next parliamentary group.
pleased hear minister talk democracy indo- pacific area, present prime minister modi seems popular man countries around world, including country.
look, laser- like, real record—for instance, systematic persecution christians india, takeover press freedom civil liberties?
close enduring relationship india.
talk living bridge countries, working closely india 2030 road map.
however, international partners close links, happy raise concerns, privately regular basis.
diplomatic steps taken help strengthen nato unity.
right.
friend foreign secretary engages regularly nato allies, recently nato leaders' summit vilnius last week, allies delivery strong package support ukraine bring closer nato.
prime minister made clear' position ukraine belongs nato family.
steps.
friend taking help nato allies reach conclusion?
historic summit vilnius, nato leaders agreed ukraine would become member nato time allies agree “conditions met”.
like foreign secretary, continue engage nato allies ukraine, least know ukraine hugely valuable courageous partner defence freedom.
minister inform house whether government supporting opposing ursula von der leyen' bid become next secretary-
general nato?
given lamentable performance germany' defence minister, would urge latter, clear preferment, despite failures always failed upwards..
whether department received recent representations adequacy nations convention torture cruel, inhuman degrading treatment punishment.
state party nations convention torture cruel, inhuman degrading treatment punishment, works closely partners eradicate use torture.
war manifests today' combat future generations.
signatory convention cluster munitions, aware reprehensible nature weapons.
minister assure supplies weapons ukraine allowed airbases?.
member makes point cluster munitions, position british government clear: signed treaty use.
countries' position matter, clear position british government.
discussions international counterparts issuing arrest warrants hong kong nationals living overseas.
hong kong authorities' egregious targeting eight individuals living overseas unacceptable.
allies swift condemnation, 13 july, foreign secretary' instruction, senior official conducted démarche chinese ambassador.
allies developing shared understanding transnational repression, scale, impact democracies.
last two weeks repeated examples chinese government' attempting intimidate bravely stood freedoms promised hong kong.
minister accept must urgently improve protections hongkongers, especially given moral legal responsibilities, take leading role international discussions protect hongkonger community?
absolutely support three individuals bravely speaking using voices challenge activities hong kong.
always champion freedom speech, comment support may place, wish compromise way.
discussions right.
friend home secretary others home office regarding availability, word, chinese police stations operating?
earlier july, foreign secretary set attempt foreign power intimidate, harass harm individuals communities tolerated.
made clear chinese authorities existence undeclared sites—sometimes known secret police stations—in unacceptable.
operation must cease.
chinese authorities confirmed closed.
many hongkongers sought refuge commonwealth jurisdictions, principally canada australia.
work foreign secretary counterparts countries ensure concerted effort support hongkongers countries face china' repression?
work closely allies friends proud,, made available british national overseas visas.
far, think, 166, 000 taken opportunity.
chinese communist government broken british laws threats people legitimately given safety.
right.
friend ministers spoken counterparts, know brought sanctions officials hong kong freezing assets.
done,, suspect, done anything,?
say, foreign secretary asked senior official call chinese ambassador last week,, highlighting issuing arrest warrants bounties eight individuals living overseas unacceptable.
obviously continue express ongoing opposition imposition national security law,.
friend knows, continue consider use diplomatic tools, including sanctions appropriate.
cannot discuss may future.
call shadow secretary state.