continue encourage sri lankan government create climate recognition parties communities, making sure one left process.
nearly 15 years end sri lanka' bloody civil war, sri lankan government continue evade accountability delay scrutiny.
minister said, instead justice impunity.
last week' fcdo human rights democracy report recognises sri lanka priority, simple terms, minister say sanction individuals responsible worst human rights abuses conflict?
continue urge sri lankan government uphold constitutional democratic processes.
concerns made clear statements un human rights council, recently 20 june.
imposing sanctions one response among diplomatic tools tackle serious human rights violations abuses, shadow foreign secretary knows well would appropriate speculate future designations could reduce impact.
recent steps department taken help meet' international climate finance commitments.
prime minister set cop27, committed spending £11.
billion international climate finance timeframe originally envisaged.
take comfort minister' reply.
know much speculation—and indeed, leaks—in national media demonstrate real concern government reneging climate finance commitments.
could explain 50 cross- party mps peers written prime minister £11.
billion delivered full, broken year?
could minister explain commitment met assure raiding aid budget?
know money meant new additional.
would wrong come expense recipients expecting aid budget..
lady noticed yesterday considerable return transparency figures published foreign office.
seen allocations aid next year nearly double year.
commitment greater transparency expect able publish full reach £11.
billion, probably september.
minister realise £11.
billion quite lot money.'
international climate finance commitments compare g7 g20 countries,, historically, 2010?
global leader issues,.
friend knows, set lead.
part leadership, part, respect money.
delivered extraordinarily commitments.
example, met previous climate finance commitments, including spending nearly £6 billion 2016 2021.
call snp spokesperson.
effects climate change intensifying—nasa reported june hottest month ever recorded—so important government stand promise double international climate finance.
minister, dispatch box, confirm exactly, rumour renege actually case?.
gentleman heard response.
member brighton, pavilion( caroline lucas).
tell committed tripling adaptation finance £500 million 2019 £1. billion 2025.
hope wait, admitted patience, september able set figures.
steps taking support rights women girls afghanistan.
condemn taliban' decision restrict rights women girls.
working international partners urge taliban reverse decisions ban women working nations non- governmental organisations, deny girls access education.
thank minister answer.
said, afghanistan, households led women effectively banned leaving home, therefore, wholly dependent female afghan aid workers.
taliban effectively banning female aid workers delivering humanitarian aid, even one two week delay reaching families means mothers turning appallingly unacceptable negative coping mechanisms child marriage.
impact assessment taliban' policy distribution essential aid government?
impact assessment truly horrific.
effect taliban' decision absolutely appalling working countries press taliban reverse decision education, especially 23 march ban girls going secondary schools.
specific point.
lady makes, everything, along likeminded allies others greater influence taliban, try rectify.
steps taking improve diplomatic relations indo- pacific region.
progress department made improving economic relations indo- pacific region.
made clear “integrated review refresh” published couple months ago, government committed long- term economic security partnerships indo- pacific.
foreign secretary jakarta last week association southeast asian nations foreign ministers' meeting, meeting regional global partners—the first foreign secretary ever attend meeting.
weekend signed agreement—there discussion later—paving way' formal accession indo- pacific trade block, comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership, covers area total gdp £12 trillion.
aukus subs barrow team tempest continuing progress warton,' relationship allies japan australia defending demographic values creating jobs fylde across north- west.
assessment minister made role skills working defence manufacturing industry played developing diplomatic partnerships across asia pacific?
world- leading defence industrial base underpins national security.
british ingenuity skills therefore made sought- partner, demonstrated global combat air programme japan italy aukus australia.
enhanced partnerships help collectively deliver better security citizens allies.
moreover, aukus submarines based' world- leading submarine design.
project bring extensive new jobs skills, well opportunity help australia particular build new cohort experts.
prime minister' trade envoy cambodia laos, may ask right.
friend thinks new improving relationships indo- pacific region mean trade?
indo- pacific important security prosperity.
home half world' people.
least.