must ensure ready answer call.
wish whomever replaces well.
commend statement house.
thank right.
friend work report campaigning.
let also say, however, procurement started improve.
2009- 10, average time delay project 28%; 15%.
average cost overrun 15% project 2009- 10;%.
direction travel improving.
number civil servants de& went 24, 000 11, 000, cutting away bureaucracy direction travel improving.
time secretary state defence, also determined put bed problem projects inheriting.
pleased say, speak, ajax back track starting delivered units.
units starting train.
could discussion whether would chosen ajax years ago, fundamentally cost taxpayer money delivered frontline.
determined put right, take steps deal.
always case.
thing always tried, document recommend defence procurement, never defer—either delete deliver.
defer, costs hundreds millions pounds.
deferring aircraft carrier cost £1 billion labour government.
deferring- 35 cost £500 million.
deferrals create black holes.
delete deliver, don’t defer.
secretary state asked— diplomatic steps taking help support de- escalation violence israel occupied palestinian territories.
recent assessment made implications policies illegal settlements occupied palestinian territories.
assessment made implications policies recent violence israel palestine.
assessment made implications policies recent violence israel palestine.
steps department taking help secure peace israel occupied palestinian territories.
assessment made implications policies recent violence israel palestine.
assessment made implications policies recent violence israel palestine.
accelerating cycle violence west bank cause enormous concern, government intensely focused situation.
firmly supports israel' right defend citizens terrorism, urge israel defence forces demonstrate restraint, adhere principles international humanitarian law ensure civilians protected.'
position settlements clear: settlements illegal international law call question israel' commitment two- state solution.
regrettably, lasting peace deal seems far away ever.
2023, dozens palestinian children killed israeli military operations.
never become immune tragedy deaths, minister urge israeli government show compassion restraint urge sides put respect human life first?.
friend makes important point.
every one deaths tragic real tragedy.
annual “human rights democracy report” published fcdo last week, opts identified human rights priority.
continue oppose violations abuse international human rights law international humanitarian law government israel, palestinian authority hamas, including ongoing support civil society actors.
vital work.
seven years ago chamber, raised case 68- year- old nora family, faced forced home israeli settlers.
despite international opposition, last week tragically dragged home seven decades.
case, government' red line?
many palestinian grandmothers must forcibly evicted?
minister stand words former prime minister leader, david cameron, told day seven years ago seeing occupied east jerusalem expansion illegal settlements, “encirclement”?
demolitions evictions palestinians homes cause unnecessary suffering ordinary palestinians call question israel' commitment viable two- state solution.
exceptional cases, demolition occupying power contrary international humanitarian law.
lord ahmad raised case israeli ambassador made clear urge israel reconsider forthcoming evictions.
year already deadliest violence west bank since 2005.
expansion illegal settlements keeps growing.
government presidency un security council.
minister commit supporting international criminal court investigation killing innocent palestinians suspend arms sales israel abides international law?
using powers president un security council convene bring people together.
concerned ongoing deterioration situation.
continue monitor situation ground international allies.
earlier year, privileged visit healthcare facilities supported medical aid palestinians west bank.
week, taken unprecedented step providing bulletproof vests helmets medical workers west bank increase attacks facing.
last week' urgent question violence west bank, minister state, right.
member berwick- upon- tweed( anne- marie trevelyan) announced minister responsible middle east north africa, lord ahmad, would speaking israeli ambassador demand access medical care allowed according israel' obligations international law.
minister set assurances received israeli authorities violations healthcare workers barriers health access west bank brought end?
lord ahmad meet israeli official talked importance matter.. lady rightly highlights, international humanitarian law requires military forces allow medical access order evacuate treat wounded.
always urging israel live important requirements.
year seen highest number record settlements west bank.
first half 2023, israeli government promoted 12, 855 housing units 10 new outposts.
total number settlers west bank 750, 000. contrary international law displaces many palestinian families houses land taken away.
help peace process?
government uphold international law?
important question.