minister aware arrest yasin malik, kashmiri political prisoner whose crime opposing indian military occupation kashmir.
talks indian government death penalty?
said response earlier question, opposes death penalty every country world, including india.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement interim report post office horizon scandal inquiry relating compensation.
thank right.
member question tireless campaigning issue.
also grateful wyn williams work publishing interim report., course, consider properly coming days provide formal response house.
wyn' report recaps progress made delivering compensation.
notes repeated commitment, reiterate, compensation full fair.
notes allegations lawyers impediments providing compensation, says cannot see legal reason cannot deliver commitment.
right, commitment delivered.
wyn' first four recommendations deal advisory board, right.
gentleman member.
knows, board established instigation department, composition remit extended result discussions ministers, officials, rest board.
already performed valuable service.
notably, last meeting made recommendations appeals process independent post office.
considering recommendation reply due course.
wyn also refers tax treatment compensation payments.
right.
member acknowledge worked board matter, resulted £26 million additional payments historic shortfall scheme, exemptions income tax, capital gains tax national insurance contributions.
wyn also suggests legislate extend deadline group litigation order compensation scheme.
stated, let arbitrary date stand way paying full fair compensation postmasters.
compensation delivered sole authority appropriation act, spending limited two- year window closes august next year.
government determined deliver compensation date.
remains perfectly possible, challenging.
seems likely able compensate everyone time, shall course consider legislation, wyn recommends.
want deliver date legalistic reason, interests postmasters waited long justice.
may start declaring interest, member horizon compensation advisory board?
thank minister remarks positive constructive approach addressed issue.
also thank wyn inquiry ongoing work.
agree many wyn' recommendations.
would interested know exactly responded, especially lot note advisory board sent minister last meeting.
three compensation schemes become unwieldy, fundamental point equal fair compensation paid people across three schemes.
would interested know minister recommendations addressed, particularly extending remit advisory board.
accept says: aim—and certainly his—is get compensation people quickly possible.
elephant room needs addressed continued obstructive role post office.
found remarkable yesterday bbc radio, chief executive, nick read, said “sheer scale” problem “gone beyond anything anybody could realistically expect”.
begs question last four years accepting bonuses management' role inquiry.
inquiry stalled last week, post office failed disclose documents.
issue going dealt?
either gets dealt, nick read entire board sacked.
minister knows, met many people waiting compensation, gone lot.
need justice, need action.
ill- conceived comments present chief executive post office rubbing salt wounds victims.
either go, something radically change post office.
grateful right.
gentleman work.
right say three schemes, might described suboptimal.
wyn said occasion previous occasions, find, must push.
easiest way best way get compensation affected.
referred initial remarks request right.
gentleman made appeal mechanism.
considering carefully.
think would acknowledge whenever come something thinks consider, always done keen deliver mechanisms board requires.
delays disclosure unacceptable, without question, post office apologised.
good last game, post office game; doubt.
governance review earlier issues around remuneration metrics regarding bonuses, found completely inappropriate.
waiting report, receive end month.
take advisement, evidence receive operation board post office.
thank.
friend update.
555 individuals suffered incredible destitution injustice far long.
gone 20 years, people died process.
ensure post office owns done individuals responsible covering 20 years ago brought justice, rather leaving stain reputations postmasters postmistresses, totally innocent crime?
grateful.
friend work issue.
right: 62 people passed away awaiting compensation.
simply unacceptable.
department looking creative ways accelerating process providing compensation victims.
agree.
friend need people held account, spoke number occasions back benches.
right people held account.
also right due process followed.
wyn williams' inquiry identify went wrong responsible, done make judgment happens people, keen, like.
friend, people held account.
call shadow minister.
nine hundred prosecutions—all postmasters involved stories dreams crushed, careers ruined, families destroyed, reputations smashed lives lost.
innocent people bankrupted imprisoned.
may well largest miscarriage justice country' history, pay tribute members sides house worked justice, none right.
friend member north durham( jones).