lady entirely right language uses atrocities taking place sudan darfur.
point extensively ventilated question time.
say, add said already, working closely allies, particularly americans, precisely subject identified.
murder, rape pillage continue massive scale across sudan.
well ensuring humanitarian aid gets borders, financial sanctions introduced last week, ministerial team look ways cut source funding violence, particular sanctioning al-
khaleej bank omdurman national bank, associated two warring generals?
right.
friend, knows lot subject, rest assured looking possible sanctions measures take.
refers humanitarian access.
know 15 humanitarian workers murdered course violence, everything ensure wants see happen happens.
department' travel advice highly respected, observance considered mandatory many businesses.
advice minister give british organisation needs send employee uganda—advice protects rights employee privacy, also protecting lgbt+ employees country exposure uganda cruel anti- homosexuality act, criminalises lgbt+ intimacy freedom expression?.
lady absolutely right.
british government whole house appalled law passed uganda.
make strong representations, high commission works closely affected groups, always keep travel advice sharp close review.
children able play something take granted, yet ministers know travels something children around world get.
play instils confidence, builds life skills, enhances resilience restores hope, minister commit house take lead role forthcoming un general assembly support resolution international day play, spearheaded coalition organisations lego ikea, ensure every child' right play protected?
idea international day play important, take seriously.
pick matter noble lord ahmad keep touch.
friend.
past decade,.
billion people affected climate disasters displacement, drought food insecurity.
climate crisis creating aggravating humanitarian emergencies.
ambitious strategy aid build resilience offset implications climate breakdown?.
lady right identify climate change great existential crisis era.
two weeks ago hottest temperature seen world ever monday; exceeded wednesday exceeded thursday.
one way changed humanitarian work done building adaptation resilience deploy humanitarian support, go.
evidence suggests malaria move; appeared parts creeping across europe.
foreign office please confirm serious eradicating malaria neglected tropical diseases across world, say plans taken,, keep british people safe?.
friend entirely right.
recently mozambique, managed cut malaria infection 50%, saw climate change leading increasing.
everything make sure previously successful policy malaria eradication gets back track soon possible.
loophole sanctions regime seen russian steel processed turkey exported.
43% increase russian steel exports turkey last year alone shows extent problem.
government belatedly introduced ban imports steel, without enforcement ban meaningless.
minister tell house government' plans enforce ban imports russian steel processed turkey?
said, continue work sanctions policy ensure get grips potential circumventions, would appropriate announce future plans yet.
whether accession trans-
pacific partnership, first free trade agreement malaysia brunei, foreign secretary association southeast asian nations summit joint economic trade committee indonesia thursday, government rightly bring alive benefits trans- pacific indo- pacific pivot.
right.
friend agree house everything bring alive potential businesses nation, whether designing frigates, cyber, edtech anything else?
graham, push far.
funny—it totally unfair.
members going get.. friend right.
opportunities indo- pacific brings citizens businesses enormous look forward comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership one new opportunity discover one exciting parts world.
following question.
friend member newcastle upon tyne central( chi onwurah), billingham constituent regularly touch.
ugandan girlfriend lives fear life every day, new laws seen lgbt+ people persecuted.
government allies help people constituent' girlfriend protect lgbt+ activists human rights defenders uganda?
making representations often.
limits, seeking stretch limits far possible.
spoke ugandan foreign minister may underline opposition anti- homosexuality act highlight impact safety lgbt+ people uganda.
prime minister foreign secretary spoken ugandan foreign minister ugandan high commissioner london.
environment, food rural affairs committee finalising report food security, come sharp focus pandemic war ukraine.
russia regrettably pulling black sea grain deal, right.
friend reassure house government working closely un nato allies turkey restore deal, important food security across europe developing countries?.
friend absolutely right.
course, make clear russia leading directly people starving africa.
everyone understand, well atrocious action russia taken invading neighbouring country.
minister aware arrest yasin malik, kashmiri political prisoner whose crime opposing indian military occupation kashmir.
talks indian government death penalty?
said response earlier question, opposes death penalty every country world, including india.