good work incorporating response command paper, today unveiling new employment model skills framework armed forces.
offer people spectrum service allows far greater career flexibility, making easier military personnel
zig- zag different roles, whether regular reserve, civil service industry.
transforming forces' overall employment offer adopting total reward approach provide much compelling competitive incentivisation package.
since armed forces personnel deserve best quality accommodation, injecting £400 million improve service accommodation next two years.
many christmas frustrated poor support service personnel families received tasked looking accommodation.
reason withheld profit used money freeze one year rent increases personnel due pay.
taken together alongside initiatives wraparound childcare, intended enrich careers enhance ability talented people keep protecting british people, ensure rewarded fulfilled.
second priority strengthening scientific technological base.
already world leaders specific areas, continue outmatching adversaries must stay ahead curve digital, data emerging scientific fields.
2021, said would invest £6.
billion advanced research development.
fact, investing significantly stay ahead technologies proving vital battlefields ukraine, ai, quantum robotics.
enabling culture innovation across defence, pulling& breakthroughs frontline.
following ukraine' footsteps, increasingly sourcing £100 solutions stop £100 million threats tracks, winning kinetic economic exchanges modern warfare.
course, ability depends quality relationship industry, third priority.
pushing ministry defence form closer alliance industrial partners.
genuine partnership sustain defence mean things differently.
ukraine reminds time waits one.
good holding 100% solution obsolete time launched.
often, 80% good enough, especially means swiftly putting kit hands service personnel.
capabilities rapidly upgraded, spirally developed, relentless cycles battlefield adaptation win innovation battle.
instead sticking acquisition programmes drag decades, setting maximum delivery periods five years hardware three years digital programmes.
fourth priority productivity campaigning.
face increasingly contested volatile world, need make major changes machinery department methods.
emphasising ethos focused ruthlessly delivery real- world effect, increasing bang buck everything.
approach reaches every part defence enterprise, front line back office, involves major redesign department.
must shift whole organisational culture away previous peacetime mentality one live operate would fight, focusing outputs inputs achieving better balance risk reward.
means empowering people live operate alongside partners, sometimes enabled lower threat environments.
means ensuring equipment, whether type 31, challenger, typhoons, infrastructure supplies needed sustain operations time deliver real- world effect wherever whenever needed.
means working relevant regulatory authorities, example military aviation authority, accelerate experimentation, testing innovating new technologies, remaining within legal bounds.
want emphasise one final aspect command paper refresh, namely development global campaigning approach.
started review head office, broke campaign delivery policy formation established integrated campaign teams.
adversary focuses, geographic, drive enduring campaigns way operational commanders lead forces deployed operations.
indivisibility operational theatres today' world means defence must constantly ready respond globally safeguard interests allies.
sometimes evacuate citizens moments crisis, sudan.
times deter adversary reassure friend. shown support ukraine, government political, matters matched military agility.
today, establishing defence global response force.
ready, integrated lethal, better cohere existing forces across land, sea, air, space cyber, get first response unpredictable events around world.
crucially, today' paper also recognises interconnected world unlikely act alone.
partnerships critical security prosperity.
future, allied design national exception.
support nato remain iron- clad, continue prioritise core relationships.
invest deepening relationships new partners.
invested expand global defence network, improving communications, co- ordinating defence attachés within intelligence functions.
none headline- grabbing stuff, fine details make difference national security.
conclude, paper result several years department understand needs attention.
continuity office improving incredibly grateful long- serving minister armed forces, right.
friend member wells( james heappey), whose experience uniform public office provided basis paper.
grateful hundreds individuals groups contributed first challenge phase drafting, academics serving personnel industry representatives, mention many members house.
learned encapsulated document.
likely one last appearances dispatch box.
greatest privilege serve secretary state defence last four years.
thank team, civil servants, special advisers members support challenge.
common interest defending fine country, values freedoms.
many functions government, defence important important ever, next 10 years unstable insecure.
men women armed forces second none' place world anchored professionalism sacrifice.
believe increasingly call years ahead.
must ensure ready answer call.
wish whomever replaces well.
commend statement house.