pulling stops, could agree, definitely department.
days never without one post office issue, situation want.
bringing forward criminal charges, course government, enforcement agencies determine criminal actions, wherever criminal actions emanated, would course expect take action.
call chair business trade committee.
victims post office horizon scandal fully compensated, put back position would victim miscarriage justice first place.
minister agreed statement dispatch box, happening.
say complicated process able quantify losses able compensate fully?
committee, understand advisory board statutory inquiry suggested one way try improve remove post office entirely process make independent process, properly budgeted, requirement fully compensate victims way described.
government?
thank.
member work challenging area.
would probably push back bit.
complicated assess loss.
right.
member north durham sat long call hss panel recently eminent lawyers gave lot confidence done right, inquisitorial basis, complicated assess losses.
would refer wyn williams' comments.
basically says carry.
would necessarily advised route first place, says best thing push frameworks place.
three different schemes.
need push quickly course keen.
former post office counter clerk, understand first hand horizon debacle devastating impact postmasters, families businesses.
minister assure house lessons learned terrible case?
certainly, learned lesson place heed warnings quickly.
sure new management post office seen gone wrong, clearly keen make sure never happens.
think able say learned lessons happen received final results inquiry decided action taken individuals responsible, ultimate deterrent stopping things happening.
significance wyn bringing forward interim report sort something underestimated.. member motherwell wishaw( marion fellows) appg meeting morning clear, far chief executive post office concerned, dealing historical matters, sees major barrier changing culture within post office.
whether reason excuse remains seen, ensure barrier removed excuses changing culture.
agree, determined play part course.
grateful report read recommendations.
clearly, lot detail report want study consider fully, thought helpful.
see anything recommendations immediately objected.
say, want make good study things, number different processes take place.
give due process time work making sure establish exactly gone, put matters right.
, like many others, sub- postmasters suffered space.
would like thank members across house, notably minister, predecessor,.
friend member sutton cheam( paul scully),.
member bristol north west( darren jones) —i select committee particularly looking issue, thank time that—and obviously right.
member north durham( jones) energy.
could reiterate many said ask minister accelerate, energy, payments victims, please follow consequences post office leadership consultants?
thank.
friend points question, absolutely agree need accelerate compensation payments.
say, made significant progress hss scheme.
two schemes—the glo scheme overturned convictions scheme—we need get payments resolved quickly possible.
around £40 million interim payments schemes, full fair compensation—the final compensation—is need get.
holding people account, heard said earlier absolutely agree point.
report “something like 230- 250 late applications determined may yet significantly more” late applications well.
minister confirm applications seriously considered victims may entitled compensation?
provide assessment whether numbers quoted accurate actually higher?