legacy continues fifth generation overseeing farming estates vineyards creating delicious wines honor rich family history.
today, ranch encompasses 200 acres, 130 acres dedicated grapevines, sustainably grown climate adaptation certified.
diverse enterprises serres family umbrella, including serres ranch, serres corporation, serres ranch wine, exemplify dedication preserving land fostering community., thank serres family dedicated service community.
therefore fitting proper honor celebrate centennial year.
july 23 regrettably missed following roll call votes.
present, would voted follows: roll call vote 381, boebert amendment.; roll call vote 382, boebert amendment.; roll call vote 383, boebert amendment.; roll call vote 384, boebert amendment.
18; roll call vote 385, boebert amendment.
20, roll call vote 386, brecheen amendment.
23.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, july 25, 2024 may found daily digest todays record.
july 30: 30 committee armed services hold hearings examine findings recommendations commission national defense strategy.
sh- 216 10 committee commerce, science, transportation subcommittee tourism, trade, export promotion hold hearings examine rural export opportunities, focusing enabling rural businesses grow home competing abroad.
sr-
253 committee finance hold hearings examine tax tools local economic development.
sd-
215 committee foreign relations hold hearings examine strategic competition prc, focusing assessing competitiveness beyond indo- pacific.
sd-
419 committee homeland security governmental affairs committee judiciary, committee judiciary hold joint hearing examine security failures leading assassination attempt former president trump.
sd- g50: 30 committee banking, housing, urban affairs subcommittee economic policy hold hearings examine banning noncompete agreements, focusing benefits workers, businesses, economy.
sd-
538 committee foreign relations subcommittee europe regional security cooperation hold hearings examine future europe.
sd-
419: 45 committee rules administration hold hearings examine senate procedures confirm nominees.
sr-
301 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine long- term economic benefits impacts federal infrastructure public transportation investment.
sd-
538 committee budget hold hearings examine future electric vehicles.
sd-
608 committee energy natural resources business meeting consider.
4753, reform leasing, permitting, judicial review certain energy minerals projects.
sd-
366 committee health, education, labor, pensions business meeting consider.
4755, reauthorize traumatic brain injury programs, original bill entitled,`` older americans act reauthorization act, original bill entitled,`` autism collaboration, accountability, research, education, support act, pending calendar business.
sd-
562 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sd-
226 committee judiciary subcommittee human rights law hold hearings examine birth behind bars.
sd-
226: 30 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine understanding potential environmental impacts chemical 6ppd.
sd- 406 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
svc-
217 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine novo nordisks high prices ozempic wegovy patients diabetes obesity.
sd- 562 unfortunately, friday july 19th, 2024, otherwise detained due nationwide crowdstrike/ microsoft outage unable deliver commencement address southeastern college.
following remarks prepared share graduating students: campus president melissa jackson, esteemed faculty, members class 2024, family members, distinguished guests, honor today.
want thank president jackson dean herlene williams- ancar opportunity speak remarkable group men women.
role congressman, serve senior member house committee education workforce, well member caucus career technical education, especially grateful today.
grateful father four sons, want give special greeting families today.
wife roxanne fair share graduations know firsthand proud husbands wives, sons daughters, mothers fathers.
exciting time.
today congratulate celebrate 70 members years graduating class, put countless hours hard work reach goals.
esteemed group students.
accomplishments speak, deserve recognition hard work put reach point.
sacrificed spending time families given free time push receive certificate diploma awarded.
different story came precise moment.
many may picked textbook years, yet jumped back becoming student, managing aspects life.