sacrificed spending time families given free time push receive certificate diploma awarded.
different story came precise moment.
many may picked textbook years, yet jumped back becoming student, managing aspects life.
whether working full- time provide family trying best superstar parent spouse, able juggle responsibilities receive degree.
one tasks job, dedication studies celebrated admired.
commitment contributing workforce admirable.
well know, southeastern college unique challenging place learn.
education received fields diagnostic medical sonography, medical assisting, radiologic technology, surgical technology, cosmetology, professional clinical massage therapy prepared new professional career ahead.
knowledge obtained time, best equipped assist within profession chosen benefit lives neighbors community.
sure hours spent reading quietly alone library surrounded noisy family home satisfied thirst share knowledge, serve head future endeavors.
accomplishments allowed far knowledgeable set apart others applying jobs within field choice.
national teacher appreciation day proclamation 1988, former president ronald reagan stated`` education lifelong process benefits individuals entire communities countries helps lay foundation future.
course life, learned countless lessons, many obtained reading textbook, others personal experiences.
need hard work always encourage never shy away tough challenge.
shown accomplish put heart mind something worthwhile.
, extremely proud accomplishments.
worked hard receive wonderful education, confident abilities optimistic meet future head.
society faces many challenges right, politics seem divided ever, tell experience greater honor service community.
want thank president jackson faculty honor today.
want thank families friends letting share celebration graduates., course, want thank, class 2024 opportunity today.
wish best years come.
may god bless.
last three years, americans endured highest inflation 40 years, costing average family$ 13, 000 year buy basics.
president donald trump, inflation.
percent.
since, costs risen 20 percent.
families saw prices fourth july celebration staples skyrocket: ground beef 23 percent sodas 22 percent hot dogs 16 percent ice cream also 16 percent... name.
house republicans donald trump committed stopping reckless spending restoring fiscal responsibility.
corrupt judge merchan unintentionally- elected donald trump removed biden, clearly earning invitation trump inauguration.
unethical conduct backfires.
conclusion, god bless troops global war terrorism continues.
need new border laws; need enforce existing laws.
biden shamefully opens borders dictators,/ 11 attacks across imminent, repeatedly warned fbi.