notice.
friend slink behind, grateful moral support, madam, even though order unable vocalise.
support sustainable aviation, pleased host address new industry alliance, hydrogen aviation, last night.
alliance designed help lead innovation field.
would, along duty- free arrival, better support sector.
aviation ports vital trade employment.
cleaner, smarter way, duty- free arrivals play important part sector.
closing, clear introduction arrivals duty- free stores would support economic growth provide tiny boost recovery aviation, travel tourism pandemic.
plan would funded industry would worst cost- neutral exchequer.
low- risk policy already proven successful 65 countries around world.
would likely impact domestic high street sales, due limited market overlap differing customer behaviours duty- free stores.
introducing duty- free stores arrival, government reaffirm commitment supporting aviation, travel tourism sectors, economic prosperity afford providing employment many constituents, communities across entire country.
policy also popular electorate, hope government act swiftly achieve additional brexit freedom.
wish inform house received letter.
member newcastle upon tyne north( catherine mckinnell), informing resignation chair petitions committee.
therefore declare chair vacant.
announce arrangements elections chair petitions committee chair business trade committee, declared vacant monday.
nominations elections close noon tuesday 17 october.
nomination forms available vote office, table office public bill office.
members labour party may candidates elections.
one candidate either election, ballot take place wednesday 18 october, 11.
30 pm, aye division lobby.
briefing notes information made available vote office.
secretary state asked— recent discussions held police service northern ireland potential impact changes level funding policing northern ireland crime.
today first anniversary amazing role—one best jobs government.
things, alas, changed time.
obviously, stormont sitting.
important anniversaries marked, including 25th anniversary belfast/ good friday agreement, things really moved changed, including windsor framework resolving many issues northern ireland protocol, indeed former shadow,.
member hove( peter kyle).
warmly welcome replacement, right.
member leeds central( hilary benn), place, indeed,.
member putney( fleur anderson).
may place record thanks.
member hove work course last year?
policing northern ireland devolved matter, funding, responsibility northern ireland departments allocate resources see fit.
congratulate secretary state anniversary.
july, former chief constable warned force risk left unrecognisable due budgetary pressures could see loss, 000 officers 2025.
force already lower-- ideal numbers recent data leak likely impact, discussions secretary state department justice northern ireland psni pressures eased difficult time force?
number conversations former chief constable issue.
budget 2023- 24 gives department justice total allocation £1. billion.
obviously, recognising unique security situation northern ireland, government make additional contributions psni' counter- terrorism work additional security funding.
contribution 2022- 23 £32 million.
fully aware obvious issues talked recent urgent question, sure get bit later questions.
call chair northern ireland affairs committee.
wish right.
friend happy anniversary.
also thank,, outgoing shadow team welcome new.
right reference recent data breach, much changed backdrop morale police northern ireland—and officers, support services.
budgets pressure, know, security safety serving officers work psni always important, particularly post data breach, given potential risks dissidents creates.
assure deliver safety equipment, protection security feeling vulnerable time?
yes, absolutely.
look forward continuing work closely psni' senior leadership team, wealth experience dedicated keeping people northern ireland safe.
know continuing work closely ensure best possible response breach.
give tiny bit detail, briefly, psni security partners continue take proportionate action protect officers, staff families full government support responding data breach.
moment, focus remains providing specialist support expertise psni across government.
congratulate secretary state first anniversary welcome right.
member leeds central( hilary benn) new role shadow secretary state.
look forward working.
secretary state rightly said many aspects policing northern ireland devolved, data breach matter national security includes officers work security service specialist role involving counter- terrorism intelligence northern ireland.
assure house whatever resources required psni, fulfil function protect officers staff, made available?
thank right.
gentleman congratulating anniversary.
hoping might give different anniversary present, heading back stormont, perhaps conversation later.
indicated dissent.
ask, haven’t?
right.
gentleman asks sensible serious question, thank.
obviously cannot answer elements question public, additional funding required psni would submitted established process.
currently beginning established process, would right pre- empt.
government clear security paramount, focus remains items set.
move, currently specialist support expertise response latest assessments.
thank secretary state response.
earlier answer referred psni' senior leadership team.
record, party fully supports psni impartial implementation policing across communities northern ireland, crisis situation, data breach loss confidence internally within psni.
although responsibility policing board make appointments, agree perhaps need, absence chief constable, someone brought experience leadership credentials needed interim period, pending appointment new chief constable, take control situation?
thank right.
gentleman question, way poses point behind.
senior management team strong effective unit, policing board lot plate point time.
believe even launched review policing board operates.
quite sure questions asked done space,, update house done.
assessment made potential impact increased cost living people northern ireland.
assessment made potential impact increased cost living people northern ireland.
government acutely aware cost living pressures experienced parts since onset war ukraine.
provided estimated £2 billion financial support northern ireland, including £1 billion form energy price guarantee additional £600 payment help households rising cost energy.
tackling inflation continues top priority government.
every country world deal impact war ukraine impact pandemic, one country deal impact brexit, driving prices cost living people northern ireland across, isn’t?
inclined say.
reality conversation keep going fro.
left european union staying european union.
task make sure flourish nation outside eu, wish.
gentleman would get behind move.
june year, according research trussell trust, one six people across northern ireland faced hunger, nearly half referred trussell trust food banks children age 16.
scotland, primary school children get £120 uniform grant secondary school pupils get £150 uniform grant, amount wales northern ireland almost quarter.
given parents choosing spending money back-- school supplies food, steps minister taking ease cost living pressures families northern ireland?
said, provided large sum money ease cost living pressures northern ireland.. gentleman mentions food banks, much mind, given scale food bank wycombe.
well aware cost living pressures northern ireland.
continue put large sums money northern ireland, would much better deal issues presence restored executive.
may join congratulations right.
friend first anniversary?
also thank new shadow secretary state huge contribution made vice- chairman- eu parliamentary partnership assembly.
welcoming money provided northern ireland help cost living pressures, minister agree would even better, efficiently spent, executive back running?
yes, absolutely; right.
learned friend right.
time asked intervene, every time asked intervene call direct rule.
intend get direct rule.
would far better local decisions taken locally accountable executive.
government shown commitment supporting people northern ireland recent increase cost living.
absence executive—we accept one absolutely necessary—will.
friend assure government continue intervene necessary people northern ireland?
continue work people northern ireland, respecting devolution settlement.
example, recognition cost living pressures faced workers across, government increased national minimum wage rate.%, £10.
42 per hour workers aged 23, spring budget.
continue seized need help least well.
call scottish national party spokesperson.
cost living crisis clearly continuing bite hard northern ireland, footfall stores across northern ireland falling% throughout august.
steps department taking enable people take full advantage highly privileged economic status market access northern ireland, government deprived rest?
disagree.
gentleman' use term “deprived”, happy tell next week northern ireland investment summit.
determined attract private sector investment northern ireland promote inclusion growth.
northern ireland fantastically vibrant economy, much hope least well- opportunities investment skills develop secure better paying jobs northern ireland, move.
recent assessment made trends northern ireland economy; make statement.
routinely monitor trends northern ireland economy.
ingredients required economic success: exceptional talent, creativity innovation.
although challenges persist, recent indicators suggest resilience potential growth.
government remain committed fostering productive environment economic development prosperity northern ireland.
look forward investment summit 12 13 september —next week—which fantastic opportunity showcase northern ireland' economic potential world.
thank minister encouraging response.
aware northern ireland' largest trading partner long way great.
therefore important frictionless trade great northern ireland, update house discussions future operation green channel?
one priorities successful implementation windsor framework green channel.
continue conversations colleagues cabinet office lead windsor framework taskforce.
assure.
friend determined ensure system works seamlessly everyone.
minister confirm next week' investment conference government proactively market northern ireland' dual market access windsor framework?
yes, confirm.
absolutely determined shall.
indeed, next week shall chair session issue.
access right market privilege eu market; also services regulation, advantage, combination access free trade agreements, comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership.
unique opportunity world, including right across eu, convinced,, make.
steps department taking help restore power sharing northern ireland.
thank.
gentleman question good see place.
focus remains delivering people northern ireland, expect deserve locally elected decision makers address issues matter.
continue engage regularly party leaders speak regularly indeed.
thank secretary state answer, lack functioning devolved government northern ireland means direct consequences people, evidenced highest waiting lists, would tolerated elsewhere.
absence restoration power sharing, needs plan b—what?
obviously, energies spent trying resolve issues order allow dup come back stormont get executive running.
myriad options available go different routes, afraid none ideal stormont functioning institutions belfast/ good friday agreement stood.
big opportunity coming weeks restore northern ireland executive.
secretary state agree key, dublin eu listening harder concerns dup implementation windsor agreement?
thank former secretary state question; absolutely right.
listening great detail right.
member lagan valley( jeffrey. donaldson), dup leader, team negotiators course summer.
detailed negotiations believe homing actually required.
might well mean need conversations elsewhere, let see get course next couple days.
call shadow secretary state.
windsor framework, agreed seven months ago, great achievement, also intended enable restoration power sharing northern ireland.
happened.
government' plan?
secretary state refers conversations, plan get stormont back running?
sincerely welcome right.
gentleman place thank question.
currently, issues one particular political party.
talking party regular basis point time.
talks moved forward substantially, would check dup leadership see correct.
right.
gentleman cannot see mean happening.
one thing learned, said many times dispatch box, talks held confidential manner mean taking place moving forward.
secretary state knows concerns unionist community unfettered access northern ireland businesses trading great.
government said last month border target operating model committed access,,: “these arrangements enshrined strengthened domestic legislation”.
tell house legislation introduced?
hopefully short order, dependent making sure got exactly right, answers questions allows stormont executive- form.
steps taking help ensure postal communications northern ireland delivered without customs declarations.
windsor framework, sending parcels friends family northern ireland smooth easy today, removing burdensome paperwork, costs delays.
northern ireland consumers able order businesses rest receive goods post, without customs processes burdensome costs.
maintain consumer choice british goods northern ireland.
businesses sending goods businesses use new green lane.
number constituents consumers contacted highlight many ebay amazon providers longer ship northern ireland state cannot afford enhanced fees, demonstrating northern ireland continues treated differently.
costing small businesses individuals ability shop around.
steps minister take revisit framework eu counterparts, ensure free fair trade throughout clear easy follow businesses?
protocol, parcels would needed complete full international customs processes.
believe suppliers.
gentleman refers making plans protocol.
windsor framework, parcels consumers subject burdensome processes.
reminds need redouble efforts communicate suppliers message able take advantage new green lane supply consumers northern ireland.
subject close heart, see extremely close.
steps department taking ensure sustainability northern ireland' public finances.
northern ireland budget(.)
bill 2023- 24 progressing due debated house next week.
secretary state used powers request information advice northern ireland civil service measures could generate revenue improve sustainability public finances.
thank.
friend answer.
congratulate secretary state anniversaries pay tribute done past year.
suggested could reform barnett formula address sustainability public finances northern ireland,.
friend agree silver bullet, trade- offs need made fund public services?
extremely grateful.
friend question.
important point.
although remain open discussing proposals put northern ireland parties, would silver bullet reform barnett formula.
executive still need make trade- offs decide spend scarce resources.
negotiations welsh government treasury fiscal framework, included adjustment barnett formula, took place seven years,, best world, issue solved overnight.
need functioning executive stand ready work executive.
meantime, continue engage northern ireland civil service range measures could improve fiscal sustainability.
let welcome shadow minister.
early years services vital children reach potential, underfunded risk northern ireland.
northern ireland part without childcare strategy.
according department education, delayed early years faces potential significant budget reductions.
hard- pressed families northern ireland expect childcare strategy?
minister commit early years services receiving increased multi- year funding needed invest children?
glad welcome.
lady place.
knows, education devolved northern ireland matter education department take decisions, point well made, confident, makes first visit northern ireland, like engaging parties issues.
recent discussions held department economy officials electricity generation supply 30 september 2023.
officials department energy security net zero engaging northern ireland department economy understand facts assess extra requirements.
energy devolved matter.
thank secretary state response, indicate people concerned recent newspaper speculation future generation supply october beyond secure hiccup hiatus christmas?
thank.
gentleman supplementary question.
northern ireland benefits part access electricity great interconnector, also benefits part single electricity market island ireland.
minister state worked hard ensure preserved' exit european union.
working closely officials across government northern ireland civil service ensure right preparations place winter.
recent assessment made availability() veterinary products() horticultural stock northern ireland.
cliff edge veterinary medicines removed, protecting supply medicines northern ireland 2025, work sustainable, long- term solutions.
much optimistic reaching solutions context windsor framework.
longer need costly phytosanitary certificates movement plants staying.
paved way 11 banned plant species move time next planting season.
priority cases identified industry, progressed cases since announcing windsor framework.
working closely wide range stakeholders ensure gardeners, farmers growers access plants seeds wide variety sources.
regards veterinary medicines, fear minister' sunny optimism may somewhat misplaced., preferred stakeholder—mr bernard van goethem, director general food sustainability—has made abundantly clear defra government negotiations matter “over”.
deal done.
change veterinary medicines.
means insulin longer available northern ireland animals.
veterinary medicines botulism—144, 000 issued last year—will longer available.
secretary state minister?.
gentleman presented information aware beforehand.
certainly happy look said, would say right.
friend prime minister deal one said could done.
transformed relationship european union, therefore confident able deliver deal veterinary medicines.
sometimes say, recognise information.
gentleman presented.
new, shall glad look, certainly deliver deal.
ulster farmers union estimates, 700 veterinary medicines could withdrawn market northern ireland unless windsor framework fixed.
urge minister.
certainly.
right.
friend makes point great clarity.
course, made occasion, heard wide range ministers, confident able redouble efforts deliver need veterinary medicines.
prime minister asked— welcome everybody back prime minister' questions.
list official engagements wednesday september.
would like start congratulating sarina wiegman lionesses fantastic performance world cup.
incredibly proud.
also know whole house join sending condolences family, friends colleagues sergeant graham saville.
testament bravery died line duty, terrible reminder work police every day keep safe.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
labour party used claim represents working- class people, labour' ultra low emission zone expansion greater london hammer millions working people bills £12. 50 per day, £4, 500 per year.
prime minister agree unacceptable londoners surrounding counties face regressive unacceptable tax, everything help working people?
agree.
friend.
disappointing last week labour leader allowed labour mayor introduce ulez, charging hard- working people £12.
50 every time start car, adding burden cost living.
say focus helping hard- working families, labour leader punish.
come leader opposition.
join prime minister congratulating lionesses, also comments sergeant saville; think speak whole house speak subject.
also extend warmest welcome.
friend new labour member selby ainsty( keir mather).
already made history labour party overturning largest tory majority ever- election.
also welcome.
members uxbridge south ruislip( steve tuckwell)
somerton frome( sarah dyke).
roof singlewell primary school gravesend collapsed may 2018.
thankfully, happened weekend children injured.
concrete ceiling deemed dangerous liable collapse, everyone knew problem existed schools, yet prime minister decided halve budget school maintenance couple years later.
agree education secretary thanked “good job”?
know concerned parents, children teachers, want start assuring government everything fix quickly, minimise disruption children' education.
make apology acting decisively face new information.
let provide house update.
22, 000 schools england, vast majority affected.
fact, two thirds inspections suspected schools, raac—reinforced autoclaved aerated concrete—is actually present.
tackle% schools affected far, assigning school dedicated caseworker providing extra funding fix problem.
majority cases, children attend school normal, mitigations take typically days weeks complete.
everything help parents, support teachers get children back normal school life quickly possible.
wood green academy sandwell labour' building list 2010.
conservatives scrapped, children crumbling school.
head national audit office accuses prime minister taking “sticking plaster approach”.
nao report says cut £869 million.
person ran department education says prime minister personally responsible.
monday, leapt defence, saying “utterly wrong” blame him—so literally everyone else say fault?
professional advice technical experts raac evolved time.
indeed, something successive governments dealt, dating back 1994.
new advice come forward, government rightly, decisively swiftly acted face advice.
right.
learned gentleman talked school budgets done, let walk facts spending review actually, brought up—[ interruption.], brought, presumably would like hear facts.
funding school maintenance rebuilding average £2. billion year result spending review, representing 20% increase years.
indeed, far cutting budgets alleges, amount spent last year highest decade.
spending review maintained school rebuilding programme, delivering 500 schools decade, pace completely consistent happened previously.
worth pointing, parliamentary debates spending review, labour party,, raise issue raac one single time.
jumps next political bandwagon, get facts straight.
carmel college darlington labour' building list 2010.
conservatives scrapped, children crumbling school.
one hand, prime minister saying nothing, hand facts.
simple way clear.
commit publishing requests department education school rebuilding programme risks warned turned?
right.
learned gentleman brought twice labour school rebuilding programme, let look facts surrounding, know truth programme.
nao, called, reviewed programme later, find?
found labour' school rebuilding programme excluded 80% schools.
next, find?
found one third expensive needed, needlessly wasting resources gone schools.
worst bit—because talking physical condition schools—is programme allocated funds solely basis ideology, regard whatsoever physical condition schools.
independent james review described programme “time consuming” “expensive”—just like labour party.!
order.
want start somebody leaving early, happen.
well,, conservative members want, let continue.
ferryhill school county durham labour' building list 2010.
government scrapped, children crumbling school.
truth crisis inevitable result 13 years cutting corners, botched jobs sticking plaster politics.
sort thing expect cowboy builders: saying everyone else wrong everyone else blame, protesting done effing good job even ceiling falls.
difference case, cowboys running country.
prime minister ashamed, 13 years tory government, children cowering steel supports stopping classroom roof falling?[ interruption.]
order.
seriously, calm.
understand first session people excited back school, expect better behaviour.
exactly kind political opportunism come expect captain hindsight.
today, never raised issue across dispatch box.
even worthy single—[ interruption.]
order.
applies labour benches.
calmer question time going forward, want hear questions answers, like constituents.
today, right.
learned gentleman never raised issue.
even worthy single mention- called landmark speech education summer.
listened, kids would school locked longer—it simple.
talks 13 years; well, let see happened.
came office, two thirds schools rated “good” “outstanding”;, 90%.
introduced pupil premium get funding disadvantaged pupils.
today, 75% likely go university., result reforms, best readers western world.
13 years education reform gets, opposed labour party.
prime minister claims man detail, 100 parliamentary questions opposition issue, opposition day motion.
let continue: holy family catholic school bradford labour building list 2010.
government scrapped, children crumbling school—[ interruption.]
order.
holden, heard enough.
last time; make mind.
either go quiet remainder.
believe,, april year, education secretary signed contract refurbishment offices.
personal stamp approval.
cost—i cannot quite believe this—£34 million.
prime minister explain parents whose children school week thinks blank cheque tory minister' office better use taxpayer' money stopping schools collapsing?
say parents, receipt new information, acted decisively ensure safety children minimise disruption education, laid communicated extensively.
right thing.
also gently point right.
learned gentleman, department education started process 18 months ago spring last year, far tell, labour- run wales still know schools affected.
right.
learned gentleman brought funding,, let look back happened spending review.
spending review, increased department education' capital budget 25% record £7 billion; tripled amount spend children special educational needs disabilities; improved condition overlooked education estate; set course per- pupil funding highest ever.
crucially, also invested £5 billion help pupils recover lost learning covid.
might remember, wanted pupils learning; wanted longer lockdowns.
think prime minister gets, “it' fine there” odds lived experience millions working people across country.
let go on—this long list.
2010, least six schools essex labour' building list; government scrapped children crumbling schools.
prime minister admit reason cut budgets ignored warnings quite simple: thought tax rises families pay, thinks school cuts families endure.
tell everything need know?
happy spend millions taxpayers' money sprucing tory offices, billions ensure vat tory school fees, lift finger comes protecting people' schools, people' safety people' children.
know right.
learned gentleman comes prepared scripts, listened single fact, six questions, record amounts funding going schools, incredible reforms education impacting disadvantaged children society—a record rightly proud.
yes, name schools: reacting information publishing know issues are—something still waiting welsh government.
course right.
learned gentleman wants score political points something dealing right responsible way, note mentioned single thing happened since last met dispatch box.
talked hard- working families across, happened energy bills?.
happened inflation?.
happened small boat crossings?.
happened economic growth?
gone.
right.
learned gentleman tried time talk british economy, thankfully, people listening.
entire economic narrative demolished, conservatives getting delivering.
[. members: “more!].
call nicola richards.
backdrop improving economic news, inflation falling, energy bills coming growth, people west midlands disappointed see labour- run birmingham city council gone bankrupt.
sandwell resident west bromwich mp, stranger labour incompetence.
prime minister agree labour demonstrated yet always run people' money?.
friend exactly right.
started hearing labour london charging hard- working people ulez, hearing labour birmingham failing hard- working people, losing control taxpayers' money driving finances ground.
bankrupted birmingham; cannot let bankrupt.
come snp leader.
public need reminding today marks year since prime minister' predecessor, right.
member south west norfolk( elizabeth truss), took office.
upon speedy departure, thought things going get better, unemployment figures higher, food prices higher, mortgage rates higher, economic growth stagnant.
prime minister going get backside something?.
gentleman failed point amount times sat across dispatch box colleagues heard somehow, laggard came growth.
take opportunity correct record figures published, demonstrate fact, fastest recovery european economy covid., would forgiven thinking prime minister thinks everything right, let look proposals winter cost living package.
energy bills, plan nothing; mortgage bills, plan nothing; food bills, plan nothing.
secretary state education said earlier week everyone nothing, referring prime minister, wasn’t?
think.
gentleman little practice, paid around half typical family' energy bills past year.
support worth £1, 500, benefiting families scotland.
mortgages, chancellor' mortgage charter covers 90% mortgage market, ensures typical mortgage holder save hundreds pounds month mortgage refinancing.
energy, thanks actions government, supporting hundreds thousands jobs scottish oil gas industry, securing country' energy supply, opposes.
always right people scotland, time snp.
delighted prime minister said last year, watch, would “not lose swathes” farmland solar applications, instead rightly arguing solar installed rooftops, yet constituency sees constant flow planning applications solar farms battery storage plants food- producing land.
ask right.
friend: pledge become reality?.
friend makes excellent point.
solar one cheapest forms electricity generation, right try see across country, need protect valuable agricultural land produce food nation increase food security., thanks changes, planning system sets explicitly clear preference brownfield sites.
course, want encourage barn- top solar, department environment, food rural affairs updating house information policy due course.
last week, prime minister stated “proud” furlough scheme.
wonder equally proud £400 billion put national debt inflation caused.
proud jobs lost, businesses closed lives crushed due lockdowns?
proud increased nhs waiting lists, premature deaths million young people needing mental health support?
finally, proud excess deaths affecting every one constituencies nobody wants talk, give undertaking british public—a solemn- taking—that never inflicted upon?.
gentleman knows, formal inquiry regarding covid, examine decisions made, including lockdown, impacts.
regard furlough scheme, proud, time extreme anxiety country, facing unprecedented situation, government put arms around british public ensure protected 10 million jobs.
report office national statistics showed last week, actions, combined things support economy, ensured fastest recovery pandemic european nation.
nation animal lovers, conservative government' record animal welfare source great pride,, sadly, many abuses remain—from pet theft, smuggling puppies heavily pregnant dogs dogs ears horrifically cropped illegal export horses europe slaughter.
issues personal veterinary surgeon constituents, especially animal theft livestock worrying.
prime minister reassure house animal welfare key government priority, bring forward necessary legislation tackle issues soon possible?
may thank.
friend raising issue also work expertise area?
proud, thanks actions previous governments taken things like cat microchipping, ivory ban raising maximum sentence animal cruelty five years, highest ranked g7 nation world animal protection' animal protection index, determined go even deliver manifesto commitments individually remainder.
prime minister said lead government honesty, accountability integrity, explain found breached code conduct, time failing declare wife' shares childcare agency received monetary boost measures budget?.
lady reads full transcript full findings, see detailed explanation happened, commissioner described “minor inadvertent” breach, given time aware policy discussed, corrected later could corrected slightly different language.
also know person across dispatch boxes thing happen.
may interest prime minister proposals commission carbon competitiveness, chair, would deliver net zero cheaply without deindustrialising economy?
would help british manufacturers facing imports countries lower energy costs, make exports competitive everywhere, cut fuel duty home.
strong backing' heavy industries, cross- party support excellent.
member aberavon( stephen kinnock), whose name also order paper.
would prime minister consider adding name list supporters well?
grateful.
friend commission carbon competitiveness report worked highlighted, government absolutely committed putting place necessary policies industry decarbonise successfully.
aware, government recently consulted addressing carbon leakage particular, range potential options.
process considering responses, issue formal response due course.
every year, billions wet wipes go rivers oceans, clog sewers.
campaigning years ban plastic wet wipes.
government finally promised ban plastic wet wipes, five months ago nothing since.
prime minister today finally give date ban come force make difference environment, another broken promise zombie government?
comprehensive “plan water” published environment secretary april, confirmed intention ban wet wipes containing plastic, subject, legally proper, public consultation.
consultation launched coming months, autumn year, know ministers keep house updated progress.
would like offer assistance small boats issue.
right.
friend considered incongruity fact dinghy manufacturer trying sell eu market would apply ce marking, customs codes could stopped checked, similar situation applies, perversely, simple thing like great northern ireland trade?
none applies, seemingly, huge, supersize, dangerous cut-- shut dinghies taken turkey, across eu border bulgaria greece.
right.
friend confused eu' double standards matter?.
friend absolutely right must stop boats tackle illegal migration.
know export small boats across parts european continent vital element smuggling gangs' tactics., specifically, stepping joint operations turkey—i raised president spoke—so tackle organised immigration crime, specifically disrupt supply chain boat parts used dangerous crossings.
continue keep updated progress.
two years ago plymouth, lost five people worst mass shooting country seen decade.
government finally consulted firearms reform, pressure shooting groups, even sensible measures look like could watered.
prime minister bow lobbyists shooting industry, stand grieving families, plymouth want see tragedy like ever happen, stronger gun laws?
know important issue.
gentleman, following horrific shooting constituency, thoughts family killed.
know firearms subject stringent controls, rightly, controls kept constant review.
example, taken action improve information sharing gps police, ensure people given access firearms without medical conditions checked.
statutory guidance chief officers police improving, people apply firearms assessed properly, including checks social media.
matter.
gentleman specifically raises, home office process considering responses consultation, respond due course.
later today, bringing forward ten- minute rule bill, include provision automated external defibrillators new housing developments 10 dwellings.
right.
friend support provision, ask relevant cabinet colleagues engage ensure life- saving pieces equipment become commonplace impact, close people' homes?.
friend right highlight importance lifesaving devices.
national planning policy framework already expects planning policies decisions promote public safety, also recently government launched million- pound fund place around, 000 new defibrillators communities across england help improve equality access lifesaving devices.
2019, outwood academy riverside free school application middlesbrough approved, first year intake arriving following year.
intakes every year since, still new building.
response request meeting secretary state, original intake destined spend entire secondary education various temporary adapted premises.
pupils shunted around old buildings, talk levelling addressing gcse attainment gap rings hollow.
prime minister education secretary get derrières sort? happy ensure.
gentleman gets answer specific question school, generally proud government teesside tees valley support education, recent announcement new sixth forms, also education investment area receiving extra funding resources.
seen standards reading maths increase considerably, determined keep going.
prime minister aware raac issue affected schools essex.
high number schools impacted.
rightly said today government everything get children back school.
know debate later today, commit fully funding capital revenue costs associated getting children back school?
hope commit meeting leader essex county council, pioneering great reforms right, looking support maintained schools well academy trusts.
think government could get good insights get children back school fast look funding model.
first, thank right.
friend constructive engagement department.
pay tribute school leaders local authority everything.
happy give reassurance, chancellor already said, new funding provided schools deal issue.
ensure get quickly possible right.
friend' constituents parents—and, indeed, everyone else' s—the department education process increasing number dedicated caseworkers 50 80.
35 project directors regionally ground support, doubled number survey firms, rapidly next weeks fully assess relevant schools mitigation plan place.
steel-
workers constituency watched frustration governments pumped investment decarbonisation successive tory governments sat hands.
prime minister finally conclude talks tata steel?
guarantee level investment match european governments decarbonisation?
guarantee conclusion based serious engagement, comprehensively steel unions?
steel absolutely vital.
matter course interest.
gentleman, also discussed extensively.
friend member scunthorpe( holly mumby- croft), industry supports local jobs economic growth.
conversations specific companies, tata, ongoing, understandably commercially sensitive.
share ambition securing decarbonised, sustainable competitive future industry country.
meantime, supporting sector energy- intensive industries exemption, provides discounted energy bills.
also industrial energy transformation fund, supports steel companies energy bills transition capital greener future.
two weeks ago government announced bolsover school' bid sixth form constituency successful.
across country, 52% school leavers 16 years old go sixth form, bolsover 23%, clowne 22%, shirebrook%.
prime minister join thanking redhill academy trust, matthew hall, headteacher bolsover school, helped bring sixth form bolsover?
congratulate redhill everyone involved successful bid new sixth form bolsover.
delighted bid successful.
know.
friend shares desire ensure world- class education every single one young people across country, best way provide opportunity better life.
new programme sixth forms deliver constituency many others across nation.
north-
east underfunded terms transport investment decades.
hs2, meant economic development connectivity lifeline, coming anywhere near, a1 northumberland dualling decision delayed yet, regional rail services still running outdated infrastructure rolling stock.
mind, prime minister commit funding reopen leamside line gateshead county durham take pressure east coast main line aid economic wellbeing movement passengers freight services north- east england?
levelling- rhetoric?
obviously, would right comment specific projects, give.
gentleman sense commitment, tell real terms since 2010 spent third central capital investment northern transport every single year compared labour' last six years government.
northern transportation.
specifically, comes reopening restoring railway lines, first one?
ashington blyth.
cheerful question know right.
friend prime minister find impossible resist.
aware work.
10’s ambassador mental health, dr alex george, establish early intervention mental health hubs across country.
got pilot, seems lost somewhere treasury department health—i know sort problem out—but meet dr alex george discuss?
hubs make massive difference constituencies across country.
know problems child adolescent mental health services perverse situation children young people get progressively worse get treatment need.
know prime minister supportive one,.
know.
friend rightly passionate advocate improving mental health support young people, something know, proud record, particularly increasing number mental health support teams work schools expanding community services.
know department health social care looking role early support hubs might play plan, happy meet.
friend personally discuss push.
heard far much lately ministerial posteriors little prosperity country.
even dying days lame- duck government, prime minister stop prevaricating subscribe horizon programme sake vital british science, innovation cancer research?
government investing record sums british science research development, believe critical brighter economic future spreading opportunity.
priority preference associate horizon, want make sure terms right british taxpayer british science research.
commit.
lady extensively involved discussions.
hope able conclude successfully,, hope first stand congratulate government.
september childhood cancer awareness month, also marks two years since death constituent sophie fairall.
10 years old.
every day, 10 young people diagnosed cancer, two survive.
face lifetime side effects treatments designed small bodies.
prime minister publish childhood cancer action plan?
thank.
friend raising issue.
extend sympathies constituent' family, raised.
right continue campaigning important area.
hope understand cannot pre- empt specific contents strategy, tell draw previous work, including submissions childhood cancer charities stakeholders recent calls evidence.
course, want hear highlight get sense issues specifically raised, ensure write give sense timing.
every year snp scottish government mitigate cruellest westminster policies spending £84 million supporting hard- working families brutal bedroom tax £6. million covering two- child benefit cap.
astonishingly, learned summer leader opposition enthusiastic supporter tory cruel welfare policies,- turn-
turn labour party.
given tories labour two cheeks arse—[ “oh!] —offering change, vision hope, prime minister agree way scottish voters rid themselves— order.
going stand; one going give way,.
let think language.
let temperate make sure pride shines through—that certainly using language.
happy change offending word “bottom”.
given tories labour two cheeks bottom, offering change, vision hope, prime minister agree way scottish voters rid heinous policies vote snp leave westminster forever?
obviously.
think thrust question directed leader opposition rather, would want get middle.
say want ensure welfare system compassionate looks vulnerable society, supporting work, also fair everyone else british taxpayers.
believe system achieving.
right, providing people scotland thousands pounds support help energy bills everything else, continue.
point order,.
prime minister' questions, prime minister said right.
learned friend leader opposition never raised issue school building safety, specifically mentioned education speech earlier summer.
categorically untrue.
wondered prime minister wanted correct record.
right.
learned friend mentioned part speech, fact.
also raised opposition 180 times house, subject opposition day debate, name leader opposition, may.
sure prime minister would want give house wrong impression..
lady raised point order quite correctly, corrected record.
sure prime minister notified point raised.
leave see happens.
point order,.
may seek guidance.
members may hold energy companies account shortcomings business customers?
contact edf energy number months multiple failures severely impacted circle, wonderful community interest company easterhouse.
edf' multiple failures correct mistakes incredibly worrying.
seek guidance member house might able use procedures hold energy companies account.
disappointing hear edf way responding.
experienced member, sure.
gentleman knows table office advise various ways pursue edf matter.
point order,.
prime minister' questions, leader opposition accused prime minister spending taxpayers' money refurbish “tory offices”.
believe right.
learned member holborn st pancras( keir starmer) referring department education, whitehall, government, non- partisan civil service office.,, ask leader opposition come back correct record?
think need told.
gentleman.
certainly put record, heard opposition.
right raise point order, stafford, start instructing need.
leave stage.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill require provision automated external defibrillators new housing developments ten dwellings; require developers provide funding maintenance defibrillators period ten years installation; connected purposes.
bill aims increase number automated external defibrillators ensuring, future, essential feature every new housing development.
vital step endeavour increase cardiac arrest survival rates.
crucially, bill also requires funding continued maintenance defibrillators.
first, outline scope bill links important debates commons defibrillators.
secondly, highlight scientific evidence around world overwhelmingly supports introduction bill, present important argument maintenance provision bill.
grateful dave bowling, community first responder constituency, providing inspiration bill,, speech demonstrate, potential save many lives.
powerful benefits defibrillators already highlighted.
bill follows 2018 defibrillators( availability) bill, brought forward.
friend member lewes( maria caulfield), 2023 automated external defibrillators( public access) bill brought forward.
member strangford( jim shannon).
additionally,.
member erith thamesmead( abena oppong- asare) recently led important debate public access defibrillators, sponsor bill,.
friend member stoke-- trent north( jonathan gullis), advocating greater uptake aeds leadership- party parliamentary group defibrillators.
also note appreciation leader house commons, right.
friend member portsmouth north( penny mordaunt), first mp call mps complete defibrillator training.
discussions endorsements great value increasing public awareness defibrillators.
acknowledge positive steps taken provide defibrillators every school high streets, funding prime minister mentioned earlier, bill targets area yet addressed: private residential homes.
crucial note,-- hospital cardiac arrests—70%, according resuscitation council uk—occur home.
however, looked constituency others “defib finder” website, apparent defibrillators predominantly installed non- residential areas.
problem.
sweden, researchers found person three times likely survive cardiac arrest public home.
statistic could mirrored, calling legal requirement ensure new housing developments defibrillator—an essential piece life- saving equipment.
cardiac arrests happen, crucial defibrillator nearby.
according study sarkisian et al., survival rate cardiac arrests decreases 10% every additional 100 metres patient defib.
therefore concerning, according recent study burgoine et al. —many members read papers last week—the median distance publicly accessible defibrillator given postcode great 726 metres.
someone cardiac arrest, heart stops, race time ensure oxygen continues travel brain.
cardiopulmonary resuscitation—chest compressions rescue breaths—is essential maintaining flow blood oxygen time.
however, use defibrillator method seriously improve survival rates, shocking heart causing resume normal rhythm.
restores flow blood oxygen brain.
defibrillator used ambulance arrives, survival rates cardiac arrest increase less 10% 70%.
given 60, 000 cardiac arrests every year, crystal clear bill necessary increase number defibrillators private residential areas, hope controversial issue house.
may suggest bill impose additional financial burden housing developers, cost defibrillator small relation entire budget housing project: £1, 000.
bill also empower residents learn defibrillators, know use.
everyone know defibrillator, hopefully, find one.
second part bill requires developers provide funding new defibrillators 10 years installation.
defibrillators work save lives, must maintained.
maintenance required?
first, must electricity supply maintain temperature defibrillator; protects battery life device.
secondly, batteries need replaced four six years.
replacement batteries typically cost £300.
thirdly, electrode pads need replaced two years.
five replacement pads cost £360.
would carry maintenance, believe number organisations would well placed visit defibrillator area every two years purpose—for example, fire service; first responder network, including local ambulance service; even, perhaps, local authority.
funding maintenance could well achieved