rise commend passage mahsa act, important step holding iranian regime accountable continued oppression people.
however, cannot ignore biden administrations latest misstep handing$ billion iran.
longstanding policy dictates negotiate terrorists.
unfortunately, exactly president biden payoff, enabling iran continue threatening security free world.
ive introduced bipartisan, bicameral solidifying iran sanctions act foreign affairs chairman mccaul.
legislation hold iran accountable prevent acquiring nuclear weapons.
iran poses serious threat global stability peace.
need strength-- payoffs appeasement-- deter future hostility rogue regime.
im honored recognize 112th national day republic china( taiwan).
join celebrating day, memorializing beginning wuchang uprising october 10, 1911 led collapse long- reigning imperial qing dynasty foundation republic china january, 1912.
chinese americans vital, valued, vibrant community legislative district, throughout.
wish observing occasion, godspeed, safe, happy, momentous celebration., behalf pennsylvanias 10th congressional district, im privileged, humbled, honored commemorate 112th national day republic china( taiwan).
may friendship two free nations remain robust.
recognizing 45th anniversary conference western wayne rise today recognize conference western wayne occasion 45th anniversary founding.
services provided 18 different communities western wayne county worthy commendation.
conference western wayne created 1978 help integrate local governments western wayne county.
encompassing 18 communities, 340 square miles 730, 000 residents, cww coordinates 911 services projects residents western wayne.
cww also represents 730, 000 residents meeting monthly discuss issues transportation, public safety, community economic development, environmental health region, legislation.
conference constantly strategizing potential legislation federal, state, local level impacts communities conference.
constant discussion allows conference identify areas communities work together support.
2016, cww first 911 service district wayne county implement text 911, service done wonders deaf, mute, english isnt first language.
top 911 responsibilities, cww also well involved communities represent.
cww oversees rescue recovery project partnership growth works trinity health provide substance use services need, primary focus opioid abuse.
last year, western wayne rescue recovery program met, 100 clients, providing support face-- face telehealth meetings, well coordinating services healthcare providers court system.
cww also partners local youth assistance programs help provide families youth within cww region knowledge skills make healthy choices., ask colleagues join today celebrating achievements conference western wayne last 45 years.
support cww, residents western wayne county better response times emergencies access plethora programs enhance daily life.
thank cww support provide western wayne communities hope see another 45 years tremendous service need.
rise today recognize consulate mexico fresno 213th anniversary independence mexico thank significant contributions central valley.
consulate mexico fresno opened 1931 support needs mexican agricultural workers located central valley.
mission consulate help mexican citizens assimilate community advance rights residing california.
nearly century, working consulate dedicated mission, providing invaluable assistance local immigrants including identification services, health guidance, educational opportunities.
consulate connects local immigrants services need thrive.
mobile consulate, travels different cities across central valley throughout year, mexican immigrants greater access 30 services consulate provides.
consulate also focused educational outcomes mexican students.
last year alone, consulate, partnership local organizations, granted$ 45, 000 scholarships 30 college students pursuing careers public health.
day, celebrate independence mexican people, want recognize incredible contributions mexican immigrants made communities central valley across nation.
son immigrants, understand first- hand perseverance, determination, sacrifice immigrants come search greater opportunities.,
ask colleagues house representatives join celebrating 213th anniversary independence mexico thanking consulate mexico fresno dedication well- mexican community.
rise today recognition life michael.
hayes.
born august 23, 1950, michael raised scituate, massachusetts parents, miriam robert hayes.
attended thayer academy braintree graduated boston college suffolk law school.
infected polio 1955, michael lived remainder life leg braces, serving inspiration guiding lifelong commitment working tolerance acceptance people.
graduating law school 1975, michael, third- generation lawyer, practiced law alongside brother, joe, cousin, john, later went serve assistant district attorney plymouth county.
short time california, michael returned hometown practice law front street scituate harbor.
throughout legal career, always sought help need.
michael establish pillar community work attorney, also devoted public servant.
first elected scituate school committee 1988 wake proposition\/\ budget cuts, michael proudly served scituates students choosing run- election 1994.