deepika singh: ceo& amp; investment holdings former ceo sinmat, inc., recognized seminal discoveries chemical/ mechanical polishing class super- hard semiconductors, significantly enabling advancement 5g communications infrastructure defense electronics, well manufacture smartwatches, smartphones, components electric vehicles.
krishna`` kris singh: founder, president ceo holtec international, recognized extensive transformational innovations provide foundational structure modern nuclear power energy, including systems equipment, safe storage, transportation spent fuel; well improved operations, safety efficiency nuclear power plants.
gary.
starkweather( deceased): american engineer recognized inventing worlds first laser printer leading frontier field color management technology, including apples colorsync technology; well advancements imaging microsoft film industry, especially part digital effects team original star wars.
innovation invention building blocks nation.
applaud highly accomplished individuals organizations support quest change world ways truly benefit humanity.
perseverance inventors future generations encouraged reach beyond limits push boundaries innovation.- dove.., rise today honor life genevieve ek, known`` jean beloved friends family.
jean passed away last month life full love, friendship, kindness.
born sheboygan, wisconsin december 1941, growing racine moving two harbors, minnesota.
opted stay two harbors even family moved oregon strong lasting relationships built friends love life, harold.
jean harold would go marry 1963 children-- adele, lura, john.
jean well known career medical administration, helping mentor dozens tenure worked diligently advance receptionist executive director crossroads medical center.
survived husband 60 years, harold, children, grandchildren, great- grandchildren.
jean greatly missed everyone knew, legacy leadership, kindness, compassion remains.
honored commemorate life jean ek wish family friends strength peace grief.
rise today recognize heroic efforts behalf wildlife worldwide.
american humane, first experienced national humane organization, created 1877 ensure safety, welfare, well- animals, awarded prof.
theo pagel, ceo cologne zoo germany 2023 wolfgang kiessling international prize species conservation.
award created honor wolfgang.
kiessling, founder loro parque global leader conservation.
prof.
theo pagel dedicated life ensuring survival countless species, inspiring educating generations people.
ceo cologne zoo, former president world association zoos aquariums, chair reverse red committee international union conservation nature, pagel led significant change animals wild zoos.
inspired early age father, also animal lover, started breeding program 1988 save endangered bali starling-- program coordinated nearly 20 years.
pagel created sustainability strategies guidelines conservation education tenure president world association zoos aquariums.
approaches conservation inspiring public well leading high- level strategies saving countless species largest asian elephant smallest asian songbird.
led global charge push back effects scientists call`` sixth mass extinction, one million species risk disappearing forever.
, wildlife conservationists put world first, wildlife first, future first.
dont seek heros reward, medal, prize.
surely deserve.., ask today recognize impact theo pagel saving species, honor work acknowledge american humanes kiessling prize way shine light important work saving species future generations love.
paying tribute nations prisoners war puerto rico- colon.., rise pay tribute nations prisoners war missing action.
`` though, sacrifice forgotten official phrase 2023 pow- mia day year falls september 15.
heartfelt words serve reminder still families hope safe return loved ones missing action wellbeing prisoners war.
among whose sacrifice forgotten 130 missing action service members almost half dozen former prisoners war puerto rico.
puerto rican families, words significant remember families extend beyond immediate relations spouse children service member.
pain loss hope loved one return`` familia spreads immediate nucleus endless tree branches extended family.
conscious feeling important remember missing served nation, hundreds families miss plead sacrifice loved ones forgotten.
puerto ricans called serve distant lands difficult conditions sacrificed everything, convinced fighting freedom others preserving guaranteeing freedom, prosperity democracy loved ones country.
inspired ideas performed feats courage surprised enemies earned respect brothers arms recognition superior commands, creating legacy service difficult emulate.
time passes memory pow mia begin fade, run risk forgetting sacrifice missing action scars time prisoners war.
encourage congressional colleagues make solemn pledge continually strive never forget legacy pow mia ensure future generations never forget sacrifice.
rise commend passage mahsa act, important step holding iranian regime accountable continued oppression people.
however, cannot ignore biden administrations latest misstep handing$ billion iran.
longstanding policy dictates negotiate terrorists.