rise today recognize david hecker, president aft michigan occasion retirement.
tireless work put ensure state strong public school system teachers staff worthy commendation.
david born bronx family strong polish roots.
parents proud union members like many jews era, supporters progressive politics.
david wife, alice audie- figueroa, also well- known activist, longtime members shir tikvah troy.
aimed masters degree university massachusetts phd university wisconsin, david began work labor joined local 3220 1977, union graduate assistants university wisconsin.
elected president, david decided building labor movement would lifes work.
subsequent experience allied industrial workers, michigan state afl- cio, metro detroit afl- cio led david taking position aft michigan, eventually elected president 2001.
since 2004, also vice president national aft.
david spent time president aft michigan aggressively promoting ideal``- 12 public education foundation democracy.
tenure, aft michigan organized many new locals representing thousands new members built deep partnerships community allies.
notably, david one co- chairs coalition future detroit school children.
coalitions report legislative work resulted legislation saved future detroit public schools.
david also co- chair metropolitan affairs coalition, group leaders brought together business, labor, government table respond regions challenges opportunities.
matter, david always working bring people perspectives together reach common goals improve region live.,
ask colleagues join today celebrating lifetime work david hecker contributed cause public education.
within state around country, children public schools quality educators better access resources due small part tireless efforts.
saddened see leave, know activism stop`` retirement.
thank david significant contributions.
rise express warmest wishes hobson ellis rodenbaugh celebration 100th birthday.
hobson hobby affectionately known, born hunterdon county august 11, 1923.
19, hobby enlisted army signal corps, serving marshall islands, japan, philippines world war ii.
discharged, came home new jersey married love life virginia mae wands.
hobby continued express passion service serving clinton town council police commissioner.
retirement, hobby joined union township senior club hunterdon county served vice president president organization.
tenure hobby shared passion travel arranging group visit many locations around country world., individuals like hobby inspire.
wish convey appreciation years service country community.
may continue touch lives many years come.
rise today honor grace vergara- mactal, executive director seiu 1107, upcoming retirement career service nevada.
grace born raised philippines earned bachelors degree worked medical technician.
immigrating 1989, first job involved mopping floors$. 50 hour, worked way back health care field hospital lab technician.
leader organizer fellow lab workers, grace suspended job circulating petition.
undeterred, pursued activism, climbing volunteer, organizer, organizing director, chief staff, eventually leader local 1107.
one foremost leaders labor movement, nevada across country, grace tireless advocate good jobs quality services incredible- decade career.
executive director, represents nearly 20, 000 health care public service workers across state.
position, grace led commitment mobilizing empowering workers families fighting economic, racial, social justice.
work focused growing local 1107, passing historic legislation, winning major contract battles, building vital community coalitions.
also serves vice president executive board member service employees international union, officer seiu asian pacific islander caucus, executive board member nevada afl- cio.
addition important union leader, grace trailblazer community.
first member aanhpi community serve officer local 1107, important representative one nevadas fastest growing demographics.
grace particular dedication developing supporting worker leaders, especially workers color leadership seiu local 1107 nevada afl- cio.
grace often says always organizer heart, confident retirement last see., please join today honoring grace vergara- mactal outstanding service nevada nation, congratulating grace retirement.
rise today honor tenacious selfless leader,.
louis johnson.
shown done hard work, dedication, desire make difference., affectionally known`` bay bay, winner first annual mississippi sports hall fame bill hetrick community service award.
bill hetrick community service award named bill hetrick, served long- time board member past president mississippi sports foundation, inc., former chief police edwards, mississippi 39 years, parlayed love sports coaching youth baseball softball.
able coach also giving children community positive role model follow.
number kids playing baseball started dwindle,.
johnson started coaching basketball,, one point coaching different teams time.
great asset community, work never goes unnoticed.