number kids playing baseball started dwindle,.
johnson started coaching basketball,, one point coaching different teams time.
great asset community, work never goes unnoticed.
mississippi sports hall fame honor louis johnson lifetime commitment community award annual hall fame induction banquet, set saturday, july 29, jackson convention complex., ask colleagues join recognizing.
louis johnson dedication hard work caring constituents state mississippi.
rise today honor
ten inventors selected 2023 inductees florida inventors hall fame.
named inductee, inventors nominated peers nationwide undergone thorough review florida inventors hall fame selection committee.
result, innovations identified significantly impacting quality life, economic development, welfare communities, residents florida,.
florida inventors hall fame founded 2013 university south florida.
recognized florida senate senate resolution 1756, adopted april 30, 2014.
mission encourage individuals backgrounds strive toward betterment florida society continuous, groundbreaking innovation celebrating incredible scientific work,, accomplished florida citizens.
nomination florida inventors hall fame open florida inventors( living deceased) residents florida.
nominee must named inventor patent issued patent trademark office.
impact inventor invention significant society, invention commercialized, utilized, led important innovations.
2023 inductees constitute ninth class inducted florida inventors hall fame.
groundbreaking discoveries transformed medicine health care, computer technology semiconductors, optics photonics, communications, nuclear energy, modern color technology.
collectively hold, 100 patents come across industry, academia, government.
since founding, florida inventors hall fame inducted 68 inventors, collectively hold, 100 patents., behalf neighbors tampa bay residents florida, proud honor 2023 inductees florida inventors hall fame outstanding achievement.
incredibly grateful innovators contributions society constant revolutionization inventions.
following ten inventors inducted florida inventors hall fames growing community, hope may encourage future generations strive toward achievement continue spirit discovery innovation.
2023 inductees florida inventors hall fame: james.
cairns: founder executive director cairns foundation, ceo abyssal systems, inc., recognized pioneering underwater electrical, fiber- optic connector technologies allowed circuits successfully seamlessly mated de- mated reliably within harsh environment deep ocean thereby revolutionizing subsea surveillance, anti- submarine warfare, ocean energy production.
jason eichenholz: co- founder chief technology officer luminar technologies, recognized trailblazing innovations laser optics- enabled technologies, especially lidar( light detection ranging) applications advancing self- driving vehicle industry; well fundamental product development commercialization early cancer detection, environmental studies, military explosives detection, among others.
david flinchbaugh: ceo technology applications international, cto advanced medical innovations, recognized breakthrough technologies reducing fatalities catheter- associated urinary tract infections affecting millions worldwide; developing worlds first nuclear service robot help maintain, decontaminate, refuel nuclear reactors; devising first imaging laser radar system.
ophir frieder: professor georgetown university medical centers department biostatistics, bioinformatics& amp; biomathematics department computer science; lead science technology advisor aurora forge; chief scientific officer invaryant, inc. recognized sustained extensive innovations scalable information processing systems, especially developing behavioral health monitoring used prevent self- harm/ suicide, predictive medical well- treatment methods optimize treatment effectiveness reducing negative side effects.
william hauswirth: university florida professor maida morris rybaczki eminent scholar chair ophthalmic sciences university floridas college medicine, recognized groundbreaking advancements gene therapy prevent blindness, especially pioneering first gene therapy drug, luxturna, treat adults children inherited retinal disease; well work restoring vision functionally blind.
daniel joseph: principal illusion integrator walt disney imagineering, recognized landmark innovations industrial design, special effects, integration three- dimensional illusions, creating immersive interactive experiences museums theme parks, especially disney theme parks around world.
jonathan rothberg: founder chair, catalyzer corporation, recognized pioneering next- generation human dna sequencing enables low- cost decoding human genome, transformed life science research, healthcare, agriculture, development biofuels; revolutionary swoop portable magnetic resonance imaging system making mri accessible every patient, regardless income resources.
deepika singh: ceo& amp; investment holdings former ceo sinmat, inc., recognized seminal discoveries chemical/ mechanical polishing class super- hard semiconductors, significantly enabling advancement 5g communications infrastructure defense electronics, well manufacture smartwatches, smartphones, components electric vehicles.
krishna`` kris singh: founder, president ceo holtec international, recognized extensive transformational innovations provide foundational structure modern nuclear power energy, including systems equipment, safe storage, transportation spent fuel; well improved operations, safety efficiency nuclear power plants.
gary.