rate take- pensions provisions government putting place help low wages build pension pot help provide decent income retirement?
increase take- since 2012 extraordinary, particularly among women, rate 40% 2012 86% line men.. friend know 2017 review conducted auto- enrolment.
bring changes, mean million people auto- enrolled £2 billion additional savings year.
chair insurance financial services- party parliamentary group, financial inclusion one key areas focus, particularly following pandemic showed anybody potential quickly become vulnerable.
government increase financial resilience constituents make best placed cope unforeseen event happen?
may first recognise fantastic work.
friend financial resilience?
government, difficult times, come forward £104 billion cost living payments 2022 2025. would point.
friend one particular scheme: help save scheme encourages low- income households save recently extended 18 months, april 2025.
call james sunderland..
call chair select committee.
agree secretary state cross-
party success auto- enrolment, doubled proportion eligible employees saving retirement, know current regular auto- enrolment contribution% earnings enough deliver standard living retirement people hope.
secretary state recognise minimum level contribution need increased?
contribution rates employer employee important matter, keep review.
call jim shannon.
always.
thank,.
16, mother took danske bank—or northern bank then—and opened account.
18, mother phoned pension man ballywalter told needed pension.
mother big guide life.
would secretary state say encourage young people today take mother' advice opening bank pension accounts planning future?
think response, always take mother' advice.
always did—and look got.
age 16, would thought.
gentleman would saving piggy bank, putting little pennies porcelain pig.
direct gov. website, plethora information young people ages saving government assist.
good news shannon still giving advice.
call shadow minister.
one simplest ways get people saving future ensuring enrolled pension scheme, many currently excluded auto- enrolment, particularly women, twice likely miss.
government known problem years.
first proposed widening criteria 2017.
last year, thanks private member' bill, minister given power, still seen update implemented.
secretary state shed light vital changes take place?.
lady draws attention savings women.
already stated 40% women invested workplace pensions back 2012, skyrocketed 86% today..
million employers providing pensions auto- enrolment route, £29 billion workplace pensions 2024 case 2012.. lady refers, think, 2017 review, already referred.
currently review.
steps department taking help people long- term sickness work.
government range initiatives support disabled people people long- term sickness start, stay succeed work.
autumn statement, built expanding universal support, launching workwell pilots establishing work reform fit note.. friend know excellent work done people maltby constituent, ian birch, colleagues reed partnership across whole rotherham.
use dwp funding help long- term issues sickness illness get back work feet.
department make sure go programmes stay work permanently contribute local economy?
thank.
friend highlighting value local dwp programmes.
rother valley, reed partnership approach given vital support constituents, helping work.
vital keep supporting remain, particular programme helps.
access work disability confident scheme initiatives support disabled people health conditions employment.
half women surveyed endometriosis take time work often often condition, one six women give work altogether.
minister meet incredible women endometriosis support hull east yorkshire discuss work local trade unions create best practice charter employers hull support women endometriosis workplace?
aberdeen thursday meeting women health conditions hearing better support women debilitating impacts menopause.
oil gas sector, takes long time build senior career.
would interested hear work.
lady' local team.
wider women' health strategy, supporting women thriving career way.
keen hear women, support women stay work.
assessment made effectiveness child maintenance service collecting child maintenance payments.
government dedicated ensuring parents meet obligations children, take robust enforcement action.
parents paid maintenance collect pay service increased 64% 69% 12 months september 2022.
constituent' daughter young lady missed year child maintenance payments, father changed jobs child maintenance service lost track.
team involved, despite lots faffing, still received payment.
one around half children separated families receiving maintenance payments deserve.
minister explain department ensure employers missing parents properly chased?
parents certain categories taxable income captured standard child maintenance calculation, make request cms calculation varied.