talking hundreds thousands disabled people left financial limbo, tens thousands waiting start work.
message minister think huge backlogs send disabled people, finally plan get grip?
thank.
lady making important point numbers.
agree behind somebody concerned, absolutely looking point.
continuing learn decisions overturned appeal, continue make improvements decision- making processes help people get correct decision earlier claim journey, able work support needed.
everybody pip work, need listening needs people queues.
conscious every one statistic person needs support.
estimate department made cost public purse economic inactivity due ill health.
steps department taking reduce labour inactivity.
steps department taking reduce labour inactivity., course, significant costs related increase long- term sickness illness rates work.
£2. billion back work plan, help 600, 000 disabled people people health conditions start stay work.
approach, along others, seen economic inactivity reduce 330, 000 since peak pandemic.
nhs waiting lists currently.
million, 177, 000 people waiting lists nhs trust area.
difficult access medical treatment, surprise record.
million people work due ill health.
minister accept government' failure nhs stymying economic growth, denying people dignity work costing taxpayers billions pounds?
nhs waiting lists, progress, two- year waiting lists almost entirely dispensed 18 months substantially reduced.
department recognises work part solution improving people' health, putting forward workwell service, bringing together medical input work coach input; fit note reform help earlier stage journey; reforms work coach assessment.
things moving towards getting people work, good health.
barrow furness, estimated, 000 people could contributing labour market.
incredibly grateful right.
friend team, barrow jobcentre centrally,, alongside team barrow, worked local employers skills providers help get people back incredibly tight labour market.
pass thanks teams?
may also encourage visit see good work?
thank.
friend highlighting good work gone constituency.
believe opened jobcentre recently 30 january constituency.
doughty campaigner supporter employment patch.
asks whether visit constituency.
would certainly like consider,.
friend employment minister might also visit, said particularly keen.. burnley padiham much going it—with rest lancashire, area manufacturing powerhouse kingdom—but still stubborn levels economic inactivity among people could contributing economic growth financial security, want.
help people?
particular, right.
friend join departments areas burnley, might structural problems, get intensive support?.
friend asks approach take resolve issues raised.
announced doubling universal support, scheme familiar; workwell, referred, bringing together medical support work coaches; reform fit note system get involved earlier journey many people experience fall workforce longer- term sickness disability benefits.
overall, evidence clear: economic inactivity 268, 000 year, third million since peak pandemic—a 52% reduction.
estimate made number jobs provided businesses witham constituency.
office national statistics estimates 36, 000 jobs provided employers witham 2022.
apprenticeship week, secretary state join thanking businesses witham everything employ youngsters put apprenticeship pathway?
businesses, however, crying labour market strategy help harness skills upskilling need certain sectors.
would secretary state prepared advance, push, across departments?
congratulate right.
friend extraordinary work locally promote apprenticeships.
believe involved jobs fair 24 january, hosted reed, highly successful.
employment rate constituency 81%, well national average, put almost entirely work.
asked would proceed.
already swaps, bootcamps returnerships, indeed looking specific areas labour market, particularly context migration changes, may able strategic basis.
recent assessment made potential cost restoring parity level state pension received citizens living overseas.
according latest estimate, based data march 2022, uprating state pension currently would cost £0.
billion year state pensions payment increased current levels.
following withdrawal eu, rightly able move closer partners commonwealth.
one way could would confirm british citizens live commonwealth entitled appropriate uprating state pensions still.
would seem matter simple fairness.
minister meet discuss practicalities making happen, restoring much- needed common sense needlessly complicated situation?
government continue uprate state pensions legal requirement done, plans change long- standing policy enter new reciprocal social security agreements.
take steps simplify benefits claims process cancer patients.
understandably, health diagnosis shock individuals, families, indeed, finances—and conscious saying world cancer day.
important ensure people right support soon possible, part reforms simplify system reduce assessment burden improve people' experiences assessments.