always stood rules- based international order, since houthis began illegal attacks forefront international response, whether helping defend vessels vicinity, one first members join- led taskforce operation prosperity guardian, working tandem allies tackle houthis, always response specific threats always line international law principle self- defence.
two previous occasions required use force, attacks significant effect degrading houthi capabilities, houthis' intent continue disrupting red sea fully diminished.
two weeks ago, prime minister came house make clear, following day, unless houthis desisted inflammatory actions, would hesitate act.
yet instead ceasing activities, chosen persist, accompanying increasingly incendiary rhetoric missiles drones targeted shipping royal navy.
recently, houthis set vessel marlin luanda fire targeted hms diamond directly red sea.
behaviour simply intolerable.
breaks international law, already consequences damaging economies world.
insurance premiums rocketed tenfold since start december, number cargo ships transiting bab al- mandab fallen, cost containers rocketed, could send food inflation spiralling, certainly hit countries greatest poverty levels hardest.
houthis believe region' robin hood, discussed yemeni defence minister yesterday saw saudi, people robbing innocent yeminis whose food aid arrives via red sea.
weekend prime minister authorised use force, strict accordance international law self- defence.
saturday, royal air force typhoons, supported two voyager tankers, joined forces conduct precision strikes houthi locations yemen.
typhoons employed paveway iv precision-
guided munitions three military facilities, hitting 11 separate targets, identified careful intelligence analysis three locations approved.- salif, due west sana’a red sea coast, aircraft targeted ground control station inside defensive position.
station used control houthi attack reconnaissance drones launched inland operating red sea, targeted international shipping.
second drone ground control station confirmed al- munirah stretch coastline.- salif, station provided direct control reconnaissance attack drones targeting shipping red sea, position coast allowing maintain line sight data links used target innocent shipping accuracy.
typhoons also attacked significant number targets bani.
house may recall initial group facilities bani successfully struck raf night 11 january year.
since, set buildings site positively confirmed involved houthi operations, result, targeted occasion.
standard practice operations raf, strikes carefully planned ensure minimal risk civilian casualties.
dropping munitions night reduces risks believe civilian casualties saturday night.
military action one element efforts confront global challenges, military action indeed last resort.
would far better houthis stopped attacks.
approach therefore founded four pillars.
first, increasing diplomatic engagement.
foreign secretary travelled region met iranian counterpart last month make clear iran must cease supplying houthis weapons intelligence use influence stop houthi attacks.
prime minister spoke president biden recently discuss joint approach met counterparts region weekend, returning morning saudi arabia, discussed regional security.
secondly, must end illegal flow arms houthis.
previously intercepted weapons shipments region, including kind components seen used recent strikes.
thirdly, must cut houthis' financial resources.
already—we last month—sanctioned four key figures within houthi regime, including commander houthi naval forces houthi defence minister.
fourthly, continue help people yemen, delivering humanitarian aid supporting negotiated peace.
committed £88 million humanitarian support far year, feeding 100, 000 yemenis every month aid arriving sea routes, ironically, houthis targeting.
let absolutely clear: would much rather houthis simply stopped attacking international shipping, stopped damaging global trade stopped harming prospects people.
time, appeasing houthis today lead stable red sea indeed stable region.
seeking confrontation urge houthis, enable, stop illegal unacceptable attacks.
however, necessary, hesitate respond self- defence.
placating sponsors terror benefit international order long run, bring peace middle east elsewhere europe world.
truth cannot ignore importance great waterways shipping.
reason world backs nations convention law sea. reason new zealand joined,, australia, canada, bahrain, denmark netherlands providing support weekend' air strikes.
island nation, always appreciated freedom navigation fact intrinsic way life.
deal threats, every nation poorer.
commend statement house.
thank defence secretary advance copy statement.
back- airstrikes took place weekend protect shipping red sea.
know strikes carried houthi command centres weapons stores.
accept limited, necessary targeted minimise risk civilian casualties.
houthis attacking ships many nations, threatening maritime security international trade, putting civilian military lives serious danger.
un security council passed last month resolution condemning houthi actions strongest possible terms demanding attacks stop.