case however sanction, sanctioned entirety irgc already, well taken number different actions.
appreciate matter come directly within defence portfolio, know opportunity press foreign office home office ministers future time, keep matter constant review.
agree secretary state government want see escalation region want proportionate response calibrate response provoke antagonise, case might actually hitting wrong target—that hitting proxies iran, believe peace diplomacy, malevolent factor region,, iran?
might case, best diplomatic intentions want provoke iran major conflict nato,, putting decision cost lives future.
iran regime—not iranian people regime iran—are behind.
ones destabilising israel, abraham accords.
hope secretary state take strategic view make hard choices iran,, whether like, coming.
right.
friend makes excellent point iran behind.
iran behind hamas, hezbollah, houthis irgc- aligned militia seen attack american troops—i often hear american personnel attacked 160 separate times syria iraq, fact third occasions involved british troops well.
every occasion, iran behind.
absolutely agree right.
friend working hard pressurise iran realising current approach good destabilise region, claims want.
let first make point direct attack iran would insanity; region would provoked others would dragged.
understand government saying wise “to- link” houthis strikes gaza, reality middle east region edge conflagration result war going attacks gaza.
priority must therefore secure peace gaza.
limited role, know netanyahu would secure peace pressurised american government, realistically power influence israeli strategy.
talks taken place biden government ensure exercise maximum pressure netanyahu get peace negotiating table?
right.
gentleman aware, hope, work closely.
last week.
met blinken, lloyd austin others discuss exactly points right.
gentleman raises bring together solution provides, ultimately, palestinian state palestinian people, security guarantees israel.
also important realise working closely number different spheres, including lebanese border, working hard try prevent conflict.
remember 125, 000 israelis move border activity lebanese hezbollah.
working lebanese government.
saw yemeni defence minister yesterday, discussed prevent conflict becoming part,.
government pulling every single possible diplomatic lever clearly complex position.
defence secretary right mission must continue stand defend international laws red sea, mission remove houthi threat keep red sea safe could last months, sustainable continue tasking typhoons cyprus mission subsequent future threats.
defence secretary therefore agree case urgent operational requirement upgrade type- 45 destroyers, given continued inability vertical launch systems strike targets range inland?
know
right.
friend takes huge interest matter, interested hear friday hms somerset devonport, fitting surface-- surface system, may may appropriate particular type conflict.
want take issue one thing.
coalition, working others. demonstrated repeatedly, issue typhoons flying long distance.
indeed, carried unrelated attacks tower 22, flew way.
flying long distance sign capability.
secretary state please another go giving better answer question.
member oxford west abingdon( layla moran) extremely serious report today' financial times two' main banks indirectly helping fund houthis, sort conflict?
right.
gentleman heard answer moment ago.
know wants go detail, unable dispatch box right.
noted question article morning.
also intensely engaged finding best way ensure iranian influence, whether region, limited.
think go moment.
houthi rebels violent extremist antisemites, right take action combat aggression red sea.
seems success degrading capabilities.
secretary state confident get point stop attacks altogether?
think clock running houthis, much ability degraded, right.
friend points out—they eyes ears radar stations; reliant still iran, done interdictions weapons.
limitation.
none less, still think would continue, choose, even lower level, important cease stop.
putting pressure, described, every possible means, including extensive talks yesterday saudi arabia various different people, including saudis yemenis.
secretary state confirm long- term strategy relates ongoing precarious situation yemen?
government plan commit sustained military action?, surely right say appropriate way.
third time come made statement—i know.
lady made contributions debate—so feel fully engaged process.
looking make sustained, long- term military action.
indeed, guarantee house houthis stop, absolutely requirement drop munitions.
fact ones interrupting international maritime activity, cannot stand allow happen.
defence secretary cannot comment specifically target acquisition, please confirm house intelligence, surveillance, target acquisition reconnaissance focused houthi capabilities directly engaged attacks international shipping?
reasonable assume degradation capabilities result increased security red sea?.
friend asks good question yet asked.
answer yes.