reasonable assume degradation capabilities result increased security red sea?.
friend asks good question yet asked.
answer yes.
looking carefully, locations chosen occasion indeed combination intelligence.
government right strong response may seem many faraway war incident, could impact much people' lives, food shortages, supply chain disruption inflation.
given reports shortages royal navy personnel, difficulty munitions, difficulties ships increased demands navy tensions china russia—maybe even argentina future—will secretary state assure capability play part keeping supply chains open?
discussions allies get involved task supporting job?
right.
gentleman right importance trade.
90% goods come country via sea, really matters, matters whole world.
mentions personnel, munitions, one two members.
time defence secretary, unable deploy exactly needed, example request nato deployed kosovo—they returned home now—or conflict middle east, needed carry actions discussing.
occasion, available.
previously mentioned £288 billion 10- year programme equipment success recruiting personnel.
encourage countries match defence budget, comfortably% gdp heading.% —the sooner, better.
fully support government' action red sea.
irony iranian regime accusing destabilising region actions lost reasonable people.
secretary state agree demonstrators streets london applauding houthi rebels best useful idiots worst truly enemy within?
use language, disgraceful see people go support indiscriminately firing merchant ships—that absolutely appalling. repeat.
friend' language; put support ignorance rather anything else.
secretary state rightly clear breaches international law houthis red sea.
equally clear breaches international law sides gaza?
think help reduce hostilities across middle east government build broader international coalition support diplomatic military aims?
government always want international humanitarian law adhered, make point repeatedly every side conflict.
think.
gentleman driving israel.
answer question directly, israel included.
hamas could end conflict quickly release hostages kidnapped cease firing israel.
wider coalitions, described new zealand board military action, mention 20- plus countries involved operation prosperity guardian, eu formed additional operation, welcome.
question.
friend member ipswich( tom hunt), well open support houthis weekend streets central london, protestors pro- palestinian marches called intifada held deeply racist antisemitic signs, one included informing israelis—we presume jewish israelis—that indigenous nowhere hell.
sure ignorance; think something sinister play among protestors.
call: pure simple jew hate.
secretary state inform house whether spoken anyone else across government action deal hate streets?
home secretary continuously keeps matter review, meets police chiefs ensure powers combat.
friend rightly describes absolutely disgusting behaviour, place streets.
sure whole house needs reminding, perhaps people go campaigning: houthis' slogan “death, death israel, death jews matter.
place streets.
extraordinary situation secretary state comes, makes matter-- fact statement launch missiles number targets countries, gives indication long- term war aim present, says absolutely nothing crying, desperate need ceasefire protect people gaza death destruction.
realise extension conflict least four countries risks huge conflagration across whole region?
would much happier come said determined try deal injustices region bring peace process rather militarisation seaways around countries.
surely peace something aim, rather continuation yet wars.
never disagreed much right.
gentleman—and saying something, given wants scrap trident pull nato.
statement red sea.
surprised appreciative geography.
attacks red sea long way gaza.
misunderstands come house: talk munitions single country, three countries, said.
spoke yemeni government yesterday, thank work.
shame cannot.
commend defence secretary excellent work.
talked yemen.
foreign minister, ahmad awad bin mubarak, said thursday doubt iran' quds force operatives deployed coastline.
assessment right.
friend made extent iran' aggressive military adventurism destabilising effect international peace security?
quite simply, iran malign influence yemen entire region.
right.
learned friend right point manner helped create instability red sea.
afraid language iranians understand approach taking: show red line crossed.
completely understand agree need protect international shipping maritime security ensure safety civilians seafarers red sea.
however, also concerned wider escalation already volatile region.
defence secretary outline steps government taking, diplomatic otherwise, stop sucked escalating regional conflict?
actions discussing specific targeted,.
gentleman recognise.
open repeated unless attacks continue, actually stopped immediately.
terms wider diplomacy, gone detail, met sullivan, blinken lloyd austin, foreign secretary opposite numbers.
described, region morning, extensive discussions bring situation conclusion.