friend' constituency later week; know involved denbighshire project, including mind gap programme young people, interested discuss matters.
fife gingerbread, based constituency, contacted point provisions child support collection( domestic abuse) act 2023, unanimously agreed house received royal assent end june last year, still brought force.
means far many vulnerable people want make claim child maintenance service find abusive ex- partners use control behaviour.
taking long put place measures act?
confirm.
gentleman child maintenance service domestic abuse plan ensure parents placed danger consequence suggestion domestic violence; example, centralised sort code limit risk parental involvement.
wish place record thanks secretary state helping guide private member' bill.
lowers pension auto- enrolment age 22 18, abolishes lower earnings threshold.
briefly, secretary state received reassurances chancellor necessary forms implemented spring budget?
thank.
friend question.
matters active consideration.
given secretary state said continuation household support fund end march chancellor, given, last week, support parties westminster hall continuation vital fund, assure house subject top priority negotiations chancellor?
specifics negotiations treasury remain treasury.
said, decisions hsf matters treasury.
2005, dwp failed make reasonable decision targeting information women affected state pension age changes.
ombudsman ruled maladministration.
women, dudley around country, deserve apology.
minister accept findings,, explain?
department co- operating parliamentary health service ombudsman investigation, ongoing, would appropriate comment outcome.
constituent' universal credit payments stopped christmas two years running, employer pays salary early december.
ministers ensure caseworkers know use discretion, constituents others like financial certainty difficult time year?
way universal credit works means work coaches use flexibility, payment short one month, appropriate thing sort next.
opening remarks, secretary state mentioned assessment period cost living payments, people four- weekly pay schedules miss support fall foul assessment period rules universal credit.
assessment government made number people missing, remedy?
cost living payments affected people paid, therefore whether universal credit qualify precisely point.
figure hand.
lady requests, course get back.
morning' report academy medical sciences revealed appalling child health infant mortality rates worse 60% similar countries key driver child poverty.
assessment secretary state undertaken make impact stopping household support fund april relative child poverty, subsequently, infant mortality?.
lady know, number child poverty decreased 400, 000 since 2010.
yet decision household support fund, refers, point significant uplift local housing allowance, give.
million people £800 year average, thereby taking many poverty.
unanswered emails unreturned calls, heartbreaking hear many vulnerable constituents state limbo distress, trying chase personal independence payments.
ministers ensure people get support need timely straightforward manner?.
gentleman specific examples, would keen hear look.
call chair work pensions committee.
secretary state point chancellor many councils used household support fund pay £3 per day per child school holidays families entitled free school meals, fund closes end march, families straight hardship easter school holidays?
thank right.
gentleman representation, indeed would grateful others minded make conduct ongoing review go household support fund.
minister wake fact working apprentice engineering fabulous career choice, well paid?
come huddersfield look cummins, whose apprentice system first rate?
would delighted tour england.
could agree.
gentleman.
father engineer.
fantastic profession, encourage apprenticeships right across board, better.
nearly million people taken.
would delighted come.
permission, make statement recent response houthi aggression red sea.
freedom navigation cornerstone civilisation since time immemorial.
underpins prosperity security, founding principle international rules- based system.
since 19 october, houthis, supplied aided iran, infringing fundamental freedoms attacking international commercial vessels red sea gulf aden.
19 november, illegally seized merchant vessel galaxy leader using helicopter- borne assault crew, since conducted around 40 attacks commercial military vessels.
despite repeated warnings, attacks continued.
always stood rules- based international order, since houthis began illegal attacks forefront international response, whether helping defend vessels vicinity, one first members join- led taskforce operation prosperity guardian, working tandem allies tackle houthis, always response specific threats always line international law principle self- defence.
two previous occasions required use force, attacks significant effect degrading houthi capabilities, houthis' intent continue disrupting red sea fully diminished.
two weeks ago, prime minister came house make clear, following day, unless houthis desisted inflammatory actions, would hesitate act.