first, welcome right.
gentleman' support action.
asked series questions, rattle. actions effective?
yes, hit targets.
targets hit?, yes.
still carrying surveillance find exact impact, think confident relevant objectives reached.
combined closely colleagues, sometimes interchanged targets.
right.
gentleman noted, occasion, involved dropping munitions targets previously, carried slightly greater weight.
right.
gentleman asked whether action successful, rightly pointed seeing rather sporadic: attacks, including hms diamond merchant shipping, continued, much ad hoc fashion.
perhaps relevant attack using multiple different weapons time, saw, example, 11 january.
degrading impact.
come back right.
gentleman' comments prime minister end—i want set record straight.
right.
gentleman asked operation prosperity guardian.
simple answer, course, none knows long need continue, want come conclusion quickly possible.
utterly reject notion continued attacks houthis anything situation gaza.
houthis opportunist pirates using situation benefit: years ago, even support hamas, suddenly want greatest champions., 000 kilometres away gaza; simply using situation advantage, wise house- link two.
none less, right.
gentleman absolutely right need see humanitarian truce sustainable ceasefire—that government' policy.
working extremely hard try achieve, including discussions prime minister, foreign secretary.
yesterday, discussions middle east.
right.
gentleman asked raf flights.
issue getting aid location—i working closely cypriot government, example, increase amount aid.
single biggest problem remains getting aid country.
success getting kerem shalom open, really need see ashdod open, order route aid kerem shalom straight gaza.
government continue push route, problem flights taking; aid getting.
finally, turning fact defence secretary standing dispatch box, rather prime minister, first thing say secretary state defence actually legal responsibility actions—who signs targets, indeed, legal authority.
technically, standing, first couple rounds, prime minister dealing something new therefore appropriate dispatch box.
wider point would gently make right.
gentleman, though, prime minister northern ireland today, incredibly important work—[ interruption.]
hear sedentary position suggestion recalled yesterday, unsure whether would entirely practical.
entirely appropriate prime minister northern ireland.
would thought house would welcome fact historic breakthrough marked prime minister, appropriate today explain activity saturday night house.
although clear houthi attacks ended, shadow defence secretary said, appear difference cadence.
mass attacks saw 11 january, example, repeated, partly houthis' ability degraded.
however, always looking means, including routes via nations, wider picture, instance, peace treaty saudi arabia yemen.
elements fit way applying pressure try bring situation close.
much, says, go.
reiterate disability action plan another consultation, real, tangible action change people' daily lives, 13 practical actions across 14 different areas.
building society works everyone.. member lewisham, deptford( vicky foxcroft) right point day-- day life difficult disabled people families; agree.
taken opportunities take round, alongside wider national disabilities strategy.
would love boil ocean fixed everything month role, assure.
members irrespective perceived level role, convening power support across government.
delighted.
lady keeps pushing elevation, previous labour administration minister disabled people- secretary state.
extremely proud- secretary state— thank right.
friend point special olympics.
sports minister, honour meeting constituent.
share passion important movement.
potentially life changing, delighted plan.
right.
friend asks evidence data around disability action plan.
plan improve quality government health data, increase insight needs barriers affect disabled people' daily lives.
ultimately, evaluate impact policies services, use data, available, monitor assess outcomes plan.
start work developing comprehensive evaluation.
know, role chair select committee, absolutely measure role.
assure, house watching plan absolutely learning, delivering challenge.
secretary state asked— steps department taking help people save future.
steps department taking help people save future.
steps department taking help people save future.
automatic enrolment succeeded transforming pension savings, 11 million employees automatically enrolled workplace pension since 2012 additional £29 billion real terms saved marketplace pensions 2022 compared 2012.
pleased government brought auto- enrolment pensions 2012, making sure everyone saves pension prevent pension poverty.
rate take- pensions provisions government putting place help low wages build pension pot help provide decent income retirement?
increase take- since 2012 extraordinary, particularly among women, rate 40% 2012 86% line men.. friend know 2017 review conducted auto- enrolment.
bring changes, mean million people auto- enrolled £2 billion additional savings year.