make statement departmental responsibilities.
department busy supporting vulnerable, third instalment £900 cost living payments starting reach bank accounts million low- income households tomorrow.
also verge publishing disability action plan.
seen economic inactivity decrease 330, 000 since peak pandemic.
made priority department engage across.
secretary state, appeared work pensions committee december.
pensions minister,.
friend member blackpool north cleveleys( paul maynard), appeared committee 10 january; minister employment,.
friend member bury st edmunds( jo churchill), appeared committee 31 january; believe minister disabled people,.
friend member mid sussex( mims davies), viscount younger, lords minister, appear next month.
statement disability action plan afternoon.
lambeth council southwark council worked hard past years deliver targeted cost living support household support fund.
many local people continue face serious hardship consequence government' political decisions, local authorities know,, funding receive 31 march.
secretary state expect confirm future household support fund, local authorities plan ahead?
pleased.
lady recognises importance value various interventions.
ten million payments made hsf since inception, £1 billion put fund last year.
know question matter chancellor, matter quite possibly—i really know—be dealt future fiscal event.
news stage.
anglesey active autism parents' group, brilliant coaches like ryan gibbs—he runs “fighting autism” class—who work hard support autistic children.
parents shelly rankin jones young autistic people becca pierce, minister update house buckland review autism employment?
thank.
friend question, autism issue great importance house personally.
know work ryan gibbs, becca pierce shelly rankin jones.
know buckland review instigated april 2023 conclude relatively shortly, report published online.
look forward visiting disability jobs fair holyhead end week.
call shadow secretary state.
morning office national statistics published long- awaited updated figures labour market survey.
secretary state confirm employment rate even lower previously thought, least 200, 000 people work due long- term sickness?
thought cost health- related inactivity additional £15 billion year since pandemic, given new figures, tell house much government' failure costing taxpayers every single year?
order.
remind front benchers topical questions, meant short punchy, stick rules.
understand?.
lady refers latest weighted numbers released office national statistics, show unemployment percentage lower originally forecast.
cannot get away fact 330, 000 fewer people economic inactivity since peak.
result work capability assessment reforms, office budget responsibility scored 371
, 000 fewer people long- term sickness benefits would otherwise case.
former health minister lord bethell says “gobsmacked” figures, “the economic hit hard”.
minister would well listen words.
yesterday, education secretary said government cannot guarantee promises met childcare, parents need order work.
today, prime minister admitted failed nhs waiting lists, long- term sick need dealt get back work.
secretary state decent thing admit failed, adopt labour' plan cut waits, roll breakfast clubs, overhaul jobcentres get working?
getting working, unlike opposition, whose last administration unemployment increased, youth unemployment went 40%, 25% women unemployed million people thereabouts stuck long- term benefits almost decade.
disgrace.
sizewell provide enormous number job opportunities suffolk.
right.
friend outline work department work pensions ensure local people every opportunity work project acquire necessary skills?
like.
friend, excited jobs opportunities sizewell.
local jobcentres engaged sizewell, understand local partnership manager designated promote opportunities, find people, 500 apprenticeships thousands jobs.
invest local skills sector- based work programmes like.
call spokesperson scottish national party.
last month, report pension provider royal london showed women lose, average, £92, 000 result juggling part- time work childcare.
government going?.
gentleman heard earlier, proportion women saving pensions gone 40% 10 years ago 89%.
people disabilities often take voluntary roles, societal barriers gaining employment.
constituent philippa son' syndrome volunteers, providing much- valued music workshops local children.
minister ensure work people disabilities properly recognised workplace?
congratulate philippa' son good work.
disability employment advisers jobcentres.
visiting.
friend' constituency later week; know involved denbighshire project, including mind gap programme young people, interested discuss matters.
fife gingerbread, based constituency, contacted point provisions child support collection( domestic abuse) act 2023, unanimously agreed house received royal assent end june last year, still brought force.
means far many vulnerable people want make claim child maintenance service find abusive ex- partners use control behaviour.