one around half children separated families receiving maintenance payments deserve.
minister explain department ensure employers missing parents properly chased?
parents certain categories taxable income captured standard child maintenance calculation, make request cms calculation varied.
consulted proposals include types taxable income held majesty' revenue customs standard maintenance calculation.
department number ways try get paying parents cough, must remember cash children.
july 2022, government consulted child maintenance improving enforcement powers commencement curfew orders, still response consultation.
would grateful hear government plan respond, remind powers place, depriving people ability drive passport.
simple thing, people money cough cash.
think need get curfew orders.
right.
friend quite right government consulted use curfews, complex interact numerous government services.
several enforcement initiatives aimed improving compliance currently train, need get place assess effects best see curfews might fit.
note enthusiasm curfews might well put touch viscount younger leckie, minister lords, whose policy brief, update latest thinking.
recent assessment made adequacy levels benefits.
welfare help need assistance, including many vulnerable, increased benefits.% 2024- 25.
top increase 10.%, including benefit cap, 2023- 24.
well, rate inflation low- paid families significantly higher headline rate inflation time.
means families struggling badly last year struggling even worse year.
citizens advice shown families low incomes less disposable income year last year.
secretary state accept time introduce essentials guarantee nobody universal credit another income- based benefit ever allowed fall level cannot afford basic essentials life?.
gentleman know, keep benefits review.
point various things done ensure look lower- income families, including increasing national living wage 10% last two years; increase local housing allowance 30th percentile announced last fiscal event, worth £800 year.
million people;, course, tax cuts chancellor able bring forward, average earner worth £450 year.
call snp spokesperson.
rather deal known policy failures within benefits system, government seem focused penalising people, example, two- child cap.
last week, labour party joined conservatives prioritising lifting cap bankers' bonuses rather two- child cap working women.
secretary state take comfort fact cruel legacy protected labour party?
going get involved crossfire scottish national party labour party, say—[ interruption.]
order.
need continuing argument disagreement.
sure questions come end, speak outside.
thank,.
two- child cap good reason: families circumstances taking kind decisions others—the taxpayers funding benefits—have take.
steps taking help reduce child poverty.
recent estimate made number children poverty.
latest statistics, 400, 000 fewer children absolute poverty housing costs 2009- 10.
financial year, spend £124 billion welfare supporting working- age families.
also providing £104 billion 2022 2025 help families cost living pressures.
however, government' focus firmly reducing risk child poverty supporting parents work every way.
joseph rowntree foundation recently found 42% children bolton live poverty line.
14 years tory cuts general incompetence, worst rise child poverty among major countries.
would minister say young family bolton told, “one day eat one day don’t”?
nobody either side house wants see families struggling.
however, repeat children living workless households five times likely absolute poverty housing costs households adults work.
government supporting whole family childcare support, increased almost 50% £951 month one child £1, 630 two; increase national living wage £11. 44 april; cost living offers;.
recent joseph rowntree foundation report highlighted scotland' much lower child poverty rate compared england wales, said partly due scottish government' child payment.
progress constrained' inadequate social security system.
trussell trust' “guarantee essentials” campaign shows 90% low- income households universal credit cannot afford everyday essentials.
minister accept raising universal credit basic rate critical tackling child poverty?
welfare system strong safety net.
singular issue, households.
wraparound care dealing people individual basis.
making sure children need support—for example, free school meals—we provide.
call shadow minister. minister' response, prime minister asked similar questions child poverty recent prime minister' questions.
usually responds since 2010, conservatives lifted.
million people absolute poverty,, know, tracks living standards fixed point time.
minister tell many people, average, labour lifted absolute poverty annually, compared.
million since 2010 prime minister regularly claims?
rather trade numbers, would say giving people dignity job.
since 2009- 10,.