take steps simplify benefits claims process cancer patients.
understandably, health diagnosis shock individuals, families, indeed, finances—and conscious saying world cancer day.
important ensure people right support soon possible, part reforms simplify system reduce assessment burden improve people' experiences assessments.
thank minister response, changes cannot come soon constituent emily, diagnosed breast cancer november, ill work, finding benefits system impossible navigate.
dwp officials pushed pillar post, unable decide whether eligible employment support allowance universal credit.
forced fill countless forms, even required attend jobcentre appointment christmas, despite seriously unwell.
minister agree simply good enough, need put changes place people like emily go?
sorry hear emily' situation.
would remind others situation help claim service available citizens advice also benefits calculator gov., would also extremely keen see details happened.
would happy meet.
lady look details, whatever would prefer.
steps plans take increase levels employment cumbria.
steps department taking expand support available jobcentres cheadle constituency.
steps taking help fill job vacancies darlington constituency.
across country fantastic work coaches supporting people secure progress work.
kendal, cheadle darlington, jobcentres working local national employers match jobseekers vacancies job fairs, sector- based work academy programmes apprenticeships.
national apprenticeship week, great time employers promote opportunities available, urge colleagues yet done visit jobcentre apprenticeship fair.. gentleman' last week, wasn’t?
indeed celebrate work kendal jobcentre.
fantastic job one problem small workforce.
week mourn loss yet another lake district business, time bistro coniston, due part loss affordable homes restrictive visa rules, shrinking local workforce.
minister meet local cumbrian business leaders develop plan tackle cumbria' workforce crisis?
happy meet.
gentleman, also gently say government departments well.
certainly work far employers go, remit.
speaking stockport jobcentre last week, heard success movement work scheme, places young people employers, including civil service.
however, lengthy civil service application process delaying placements.. friend look process could streamlined accelerated, join visit stockport jobcentre?
know senior civil servants engaged piloting initiative help speed, need place candidates quickly ensure get work swiftly.
would love visit stockport add jobcentre growing list visited.
put record thanks.
friend member hexham( guy opperman) work establish jobcentre plus facebook pages, darlington' first.. friend minister outline successful page plans develop accessible social media job advertising?
know social media helps, 40 50- year- olds particular enjoy engaging digital platform looking work.
instances past people thanking given interviews online.
important posts accessible working ensure case.
would point customers age jobhelp website, host useful information.
keen see roll progress.
find strange grouping, worry, minister.
well dealt!
got cumbria across country like amazing.
steps taking help ensure workplaces accessible autistic people.
autistic people huge amount offer workforce, set buckland review april 2023, led right.
learned friend member south swindon( robert buckland), look barriers autistic people gaining employment ensure inclusive workforce.
may push minister progress made buckland review?
also remind jobcentres country people autism spectrum great talents often need slight workplace modifications simple things lighting noise levels?
could open source real talent country.. gentleman entirely right.
small changes often make big difference, autistic people businesses go serve work.
little patient buckland review report coming, long.
also point access work disability confident approaches, exactly suggests.
recent assessment made potential impact number people eligible statutory sick pay paid less lower earnings limit levels inequality stoke-- trent north constituency.
department made specific assessment stoke-- trent north constituency, refer.
friend evidence presented work pensions committee last week.
look forward meeting week discuss detail.
grateful.
friend answer.
proud joined campaign, together right.
friend member witham( priti patel).
member glasgow east( david linden), reform statutory sick pay.
campaign, led centre progressive change, referenced today' times health commission report.
ahead spring budget, department join lobbying treasury make important changes, healthier workforce contributes economy, importantly, make sure work pays fairly?
refer.
friend answers gave work pensions committee.
statutory sick pay considerably complex makes, nice see cross- party collaboration.
make statement departmental responsibilities.
department busy supporting vulnerable, third instalment £900 cost living payments starting reach bank accounts million low- income households tomorrow.
also verge publishing disability action plan.