accept limited, necessary targeted minimise risk civilian casualties.
houthis attacking ships many nations, threatening maritime security international trade, putting civilian military lives serious danger.
un security council passed last month resolution condemning houthi actions strongest possible terms demanding attacks stop.
accept strikes justified, defence secretary confirm also effective?
targets selected targets hit?
purpose destroying drone control centres- salif al-
munirah fully achieved?
ministers said aims strikes, first, deter houthi attacks, secondly, degrade capabilities.
first aim yet succeeded, houthi attacks continue, fact attacks less sophisticated sporadic sign second aim may succeeding?
third- strike past three weeks.
stage three one- strikes become sustained campaign?
develop continuing military action, stage government give say?
turn wider role forces red sea, let make point: prime minister making statement house, two previous strikes houthi targets.
prime minister' responsibility authorise military action name cabinet, advised others, course, including especially defence secretary.
government risk downgrading respect convention, given go- ahead action, prime minister reports directly house.
also back leading role royal navy continuing defence shipping nations red sea.
action government taking persuade countries join prosperity guardian protection force?
long defence secretary expect operation prosperity guardian needed?
eu' new maritime mission red sea co- ordinate operations prosperity guardian?
two weeks ago, asked defence secretary carrier ready deploy red sea.
know hms queen elizabeth
serious problems, still option sending carrier red sea required,,?
military action cannot solve problems region.
government' diplomatic action pressure houthis cease attacks settle civil war yemen, pressure iran stop supplying weapons intelligence houthis?
finally, like defence secretary, totally reject houthi claims firing missiles drones ships around world somehow linked conflict gaza.
attacking oil tankers seizing ships least five years—not 121 days since october.
attacks absolutely nothing palestinian people, whose agonies extreme.
want gaza fighting stop humanitarian truce build sustainable ceasefire,
stop killing innocent civilians, get remaining hostages get much aid gaza.
aid efforts must accelerated.
raf flights taken since defence secretary last chamber,,?
finally, long- term peace, political process turn rhetoric around two living side side peace reality.
house vision, give commitment side: elected form next government, labour lead new push peace.
first, welcome right.
gentleman' support action.
asked series questions, rattle. actions effective?
yes, hit targets.
targets hit?, yes.
still carrying surveillance find exact impact, think confident relevant objectives reached.
combined closely colleagues, sometimes interchanged targets.
right.
gentleman noted, occasion, involved dropping munitions targets previously, carried slightly greater weight.
right.
gentleman asked whether action successful, rightly pointed seeing rather sporadic: attacks, including hms diamond merchant shipping, continued, much ad hoc fashion.
perhaps relevant attack using multiple different weapons time, saw, example, 11 january.
degrading impact.
[ official report, february 2024, vol. 745,.
3mc.
]( correction) come back right.
gentleman' comments prime minister end—i want set record straight.
right.
gentleman asked operation prosperity guardian.
simple answer, course, none knows long need continue, want come conclusion quickly possible.
utterly reject notion continued attacks houthis anything situation gaza.
houthis opportunist pirates using situation benefit: years ago, even support hamas, suddenly want greatest champions., 000 kilometres away gaza; simply using situation advantage, wise house- link two.
none less, right.
gentleman absolutely right need see humanitarian truce sustainable ceasefire—that government' policy.
working extremely hard try achieve, including discussions prime minister, foreign secretary.
yesterday, discussions middle east.
right.
gentleman asked raf flights.
issue getting aid location—i working closely cypriot government, example, increase amount aid.
single biggest problem remains getting aid country.
success getting kerem shalom open, really need see ashdod open, order route aid kerem shalom straight gaza.
government continue push route, problem flights taking; aid getting.
finally, turning fact defence secretary standing dispatch box, rather prime minister, first thing say secretary state defence actually legal responsibility actions—who signs targets, indeed, legal authority.
technically, standing, first couple rounds, prime minister dealing something new therefore appropriate dispatch box.
wider point would gently make right.
gentleman, though, prime minister northern ireland today, incredibly important work—[ interruption.]
hear sedentary position suggestion recalled yesterday, unsure whether would entirely practical.
entirely appropriate prime minister northern ireland.