million since 2010 prime minister regularly claims?
rather trade numbers, would say giving people dignity job.
since 2009- 10,.
million fewer people absolute poverty housing costs, including 400, 000 fewer children million fewer working- age adults.
know.
lady said work labour party' priority, much priority.
minister point occasion said work labour party' priority, ought say, withdraw remark.
answer question, average, 350, 000 people left poverty year labour government.
prime minister' claim pathetic.
following minister think biggest impact poverty numbers?
conservatives repealed child poverty act 2010, shut child poverty unit, collapse value child benefit, financial chaos caused conservative prime minister september 2022, put families' finances risk?, fact million people work youth employment around 40%.
ensuring people dignity work, work, strong welfare system around, country needs.
recent assessment department made potential relationship increases cost living trends use food banks.
recent assessment department made potential relationship increases cost living trends use food banks.
government take food security seriously committed understanding addressing food poverty.
reasons people use food banks complex varied.
food banks independent charitable organisations government role operation., data trends currently available.
staff volunteers norwood brixton food bank constituency work tirelessly year round support local people simply cannot make ends meet.
responding highest level need ever seen.
minister think, despite one richest countries world, food bank reliance continuing rise much government' watch?
tell house government end need food banks?
said, reasons people use food banks complex varied, research indicates.
offer support cost living payments household support fund, running hundreds millions pounds.
rise national living wage, reduction national insurance local housing allowance help.
million low- income households.
whole suite ways help poorest society.
food banks excellent luton foodbank pushed breaking point winter, people need emergency food due conservatives' cost living crisis.
shameful food banks police stations.
conversations minister colleagues treasury introducing measures next month' budget support low- income working people facing hardship reduce dependence food banks?
point.
lady cost living payments going week eligible households.
comment future fiscal announcements.
assessment made adequacy carer' allowance people care one person.
particular area interest former carer part caring family.
important get right balance.
flat weekly rate carer' allowance never linked number people cared.
weekly rate increase £81. 90
april, almost extra £1, 500 year since 2010.
hundreds thousands carers country unsung heroes society, fantastic job.
whether caring elderly parents dementia sacrificing full- time work care disabled child, carers play critical role, easing burden health services.
carers, care 24/ job, cannot take full- time work.
government realise £76, even £81.
90, measly scratch surface carers put pay, particularly many carers caring one person?
thank.
gentleman point, appreciate situation caring two people.
primary purpose carer' allowance provide measure financial support recognition people unable work full time caring responsibilities.
know strong views.
looking forward meeting carers recess—i afraid cannot, due funeral—and hearing varying views continue support carers, every constituency community amazing job.
whether department taking steps reduce time taken personal independence payment mandatory reconsideration decisions made.
reduced clearance times peak 79 days 2021 36 days october 2023 improving processes increasing decision- making capacity.
continue improve efficiency ensuring effective decision making reconsiderations.
july last year, constituent able correctly fill pip review form, led payments stopped.
took last thursday—six months mandatory reconsideration going in—for payments finally restored.
delay, constituent fell debt became suicidal.
government eliminating delays letting vulnerable constituents?
sorry hear.
lady' constituent.
aim always make right decision early possible claim journey, would keen see full details particular situation.
decisions, important consider context:.
million initial decisions following assessment made june 2018 july 2023;% resulted completed tribunal hearing,% overturned.
would keen see happened case.
lady mentions.
call shadow minister.. friend member newport east( jessica morden) highlighted, department chaos huge impact claimants' lives.
october, 294, 000 new personal independence payment claims waiting processed, 445, 000 claimants awaiting award review.
november, 24, 339 people awaiting access work decisions.
talking hundreds thousands disabled people left financial limbo, tens thousands waiting start work.
message minister think huge backlogs send disabled people, finally plan get grip?
thank.