minister agree cardinal vincent nichols' version events took place compound holy family church?
right.
lady understand position make judgment, heard great respect cardinal archbishop westminster said.
deeply sympathetic plight jewish brothers october pogrom, accepted argument immediate ceasefire would played hands hamas, think benches mood changing.
frankly, israel totally unacceptable.
indiscriminate bombing vast civilian populations.
leaving aside outrage holy family church, simply long- term interests israel radicalises whole generations arab youth.
interests, either, involved way side israel. must rhetoric condemn unequivocally.
right.
friend seen article co- authored foreign secretary german counterpart.
right refer pogrom instigated october, also importance sustainable ceasefire respect international humanitarian law.
view, answer final point moment opportunity advance political track, must seized region, everything support.
thank.
member oxford west abingdon( layla moran) steadfastness securing urgent question.
eighteen thousand people died across gaza strip, israel using food, water medicine weapons war civilian population., 000 missing people rubble.
said, political solution required, military one.
minister assure house vote today bring ceasefire, stop escalation war red sea mediterranean, start address underlying issue, course israel' occupation west bank, refugees around world, continued siege gaza, gone decades? must start long- term process brings real justice palestinian people, back war crimes, deaths, destruction, horrors decades come.
right.
gentleman entirely right focus nations security council resolution, hope passed afternoon.
way move situation forward towards political track want see rapidly possible.
welcomed humanitarian pause saw release number hostages, aid delivered gaza.
december, seven- day pause collapsed following firing rockets israel gaza.
hamas also failed provide daily list hostages released, violation truce.
minister join criticising hamas violating truce agreement, proving partners lasting peace israelis palestinians?
house note.
gentleman said.
assure everything get humanitarian support gaza, including focusing specifically maritime opportunities.
royal fleet auxiliary lyme bay loaded supplies cyprus, ready sail assured support received delivered.
almost 20, 000 deaths gaza, constituents bolton asking, “when ‘enough’ enough?
153 countries voting ceasefire, “sustainable ceasefire” ceasefire happens?
members noorul islam mosque bolton recently visited egypt try get aid across border gaza.
minister meet discuss ways work egyptian government partners ensure aid get bolton gaza?
thank.
friend said today, information work community bolton making available foreign office.
course shall pleased see mutually convenient time.
last week attended briefing professor ghassan abu sitta, heroic british palestinian returned gaza.
israeli siege prevents medical supplies entering gaza, told use vinegar washing liquid sterilise wounds, even night performed amputations six children.
recounted screams, desperation parents.
pay tribute professor ghassan, forever shame house dying wounded treated bombed maimed israel approval place.
government finally listen growing global calls demand immediate ceasefire?.
lady' eloquent intervention underlines importance achieving sustainable ceasefire way set foreign secretary article weekend.
weekend israelis uncovered largest ever hamas tunnel,.
miles long.
brother hamas' leader seen driving tunnel hides beneath gaza' civilian population.
minister already spoken 70 hamas fighters surrendering hospital firearms incubators premature babies.
agree important reminders hamas' appalling use human shields, hamas must longer brutalise gaza' population terrorise israelis, would completely wrong call ceasefire threat hamas removed?
thank right.
learned friend comments.
suspect sides house need reminder horrific events hamas perpetrated, october since.
understand, trying ensure hostages released swiftly possible, rockets stop, able move political process soon feasible.
hundreds british palestinians seen multiple generations relatives killed, family homes destroyed futures gaza decimated.
put record thanks.
member oxford west abingdon( layla moran).
friend member bradford east( imran hussain) organising moving event professor ghassan abu sitta.
packed room, single eye dry listened speak horrific situation hospitals.
either prime minister, foreign secretary minister met british palestinian families, including recently returned gaza, witness affected israel' indiscriminate strikes?
understanding foreign secretary prime minister access information.. gentleman makes plea difficulties end, hope accept government everything fulfil wants see want see.
nothing morally courageous arguing people committed atrocities october —the rapists murderers crossed israel day—to remain power, demanding ceasefire hamas asking.
reality.
fear sometimes, listening said, people hope israel succeed achieving aim wiping horrendous terrorist cult.