recognise sheer scale suffering, appalled impact civilians.
urgently need humanitarian pauses get hostages lifesaving aid.
welcome recent opening kerem shalom crossing help achieve, enough.
immediate priorities secure release british hostages, show solidarity israel defending hamas complying international humanitarian law, call pauses, un directly israel, ensure emergency aid distributed gaza, including fuel, water medicine.
foreign secretary discuss situation gaza regional leaders week visit egypt jordan.
government recently announced additional £30 million british aid, tripling aid budget occupied palestinian territories financial year.
date, delivered 74 tonnes aid, still.
casualty numbers far high, calling hamas release every kidnapped hostage.
also actively exploring routes aid gaza, including maritime options.
course, prime minister foreign secretary said, ultimately must end.
course want see end fighting, must sustainable ceasefire, meaning hamas must stop launching rockets israel must release hostages.
130 hostages still unaccounted. must released immediately returned families.
achieve long- term peace middle east, viable two- state solution needed.
leaving hamas power gaza would permanent roadblock path; one expected live alongside terrorist organisation committed destruction dedicated repeating attacks.
extremely grateful,, granting urgent question, thank minister response.
let begin pointing members towards entry register members' financial interests—i unpaid adviser international centre justice palestinians.
spoken house extended family holy family parish church zeitoun, gaza.
situation desperate weeks descending.
tanks outside gates, soldiers snipers pointing complex shooting anyone ventures, convent bombed.
saturday, two women shot.
simply trying get toilet.
electricity clean water, update last night last corn.
told, pressure, food delivered, seen.
began week ago, israel defence forces soldiers ordered civilians evacuate.
government confirm see forcible displacement civilians unacceptable?
people church civilians.
nothing hamas.
nuns, orphans disabled people; small christian community know everyone.
pope said, family confirm, categorically untrue say hamas operating.
situation condemned many.
government condemn?
important stress suffering confined church.
last week, saw utterly tragic deaths three israeli hostages.
others reported murdered hamas, 100 still captivity.
also unacceptable.
seventy-
three days conflict, death toll rising.
time international community say violence making peace harder, easier.
government talk sustainable ceasefire, although liberal democrats welcome change tone, unclear whether fact change position.
government demand immediate bilateral ceasefire?
change vote un security council result?
prime minister accept route peace political, military—that one way get rid hamas end humanitarian catastrophe,?
fulfil historical obligations region recognise palestine first step towards delivering two, way guarantee security dignity israelis palestinians?
thank.
lady comments.
understand deeply distressing, family caught holy family church complex.
said response, grateful harrowing update able give direct holy family church.
pleased hear thinks food delivered—we follow point directly urgent question..
lady talked protection civilians; british government make absolutely clear international humanitarian law must abided.
also mentioned humanitarian aid; understand yesterday 191 trucks entered gaza strip, 127 rafah 64 kerem shalom, new avenue much welcome.
finally, point made nations, working partners resolution, expect vote pm today, time.
working towards, position yet clear, hoping support resolution.
walking yesterday, politely challenged driver selfishly parked car bus lane leading chelsea bridge could buy coffee nearby kiosk.
suggested move given traffic chaos causing, blankly refused, began swearing, threatened throw phone river took photo, called racist zionist.
sadly, illustrates hate intolerance fuelled events middle east.
conflict third month, end sight, clarity israel long occupation last, death toll mounting.
minister agree without concerted international intervention, conflict escalate?
appalled hear way right.
friend treated way house commons.
stressing importance surgical approach israeli defence forces working towards sustainable cessation hostilities.
recognise many casualties, pressing forward policy government opposition: extensive humanitarian pauses, aid get gaza.
call shadow foreign secretary.
grateful.
member oxford west abingdon( layla moran) securing important urgent question.
may say deeply sorry hear terrifying experience facing family gaza?
sure whole house relatives must incredibly difficult time.
reports holy family catholic church shocking: innocent mother daughter killed grounds church, others scared leave running food.
conflict, place sanctuary peace become scene fear death.
one example ongoing humanitarian catastrophe confronting civilians across gaza, reminder urgent imperative address crisis help bring conditions sustainable ceasefire.