minister think scrapping household support fund, councils support worst?
want reassure.
gentleman: decision made household support fund.
broadly, however, pulled average £3, 700 per household year help people exactly talking.
government side people difficult time.
according low pay commission, one five people receiving national minimum wage even get.
huge failure enforcement.
increased living standards people even receive legal minimum entitled?.
gentleman give individual examples, ask please let know., obviously, extremely important enforce, point increase levels.% next year, make significant difference households country.
fundamental problem question posed opposition members fact obr' forecasts never right?
say definitely gone right direction, economy next year billions pounds bigger thought going march.
steps taking ensure value money public spending.
value money heart government spending one key considerations decision involving use public funds across government.
chief secretary, committed tackling waste promoting productivity across public sector.
last year, government officials admitted paying companies burn destroy 15, 000 pallets unusable personal protective equipment month.
treasury idea much wasted ppe gone smoke year?
pandemic priority absolutely clear: get ppe frontline quickly possible.
unprecedented global increase demand ppe emergency response pandemic items procured pace.
department health social care continues seek recover fraud losses ensure public funds protected.
call shadow minister.
throughout pandemic, people across country made extraordinary heart- wrenching sacrifices, yet, small minority instead making millions pounds ripping taxpayer.
conflicts interest, defective goods exorbitant profit margins, greedy grubby conservative government enabled.
taxpayers, want money back, labour create covid corruption commissioner chase every pound.
minister idea angry people country taken ride?
hypocrisy absolutely astonishing.
pandemic shadow chancellor wrote strategy turning big- name manufacturers delivering supply needed.
yes, procured things fast—we needed get things frontline—and trying get back every single penny lost fraud, make apology whatever could get ppe frontline quickly possible.
minister' response really reflect seriousness situation.
one bad apple; rotten culture goes top, £8.
billion lost wasted ppe £7. billion lost covid fraud.
£15.
billion public money gone time people public services struggling.
minister remind house chancellor time signed?
know
add last answer.
done quickly, pace, desperate get ppe frontline quickly possible.
set initiatives recoup money fraudulent activity including public sector fraud authority, already saved taxpayers £311 million first year operation.
make mandatory recommendations reporting taskforce nature- related financial disclosures.
government one largest donors global market- led taskforce nature- related financial disclosures—tnfd—initiative.
consider best tnfd' recommendations incorporated policy legislative architecture manner coherent global sustainability reporting.
merry christmas,, officers, clerks staff house.
encouraged.
friend' answer.
year ago today global biodiversity framework agreed montreal, absolutely necessary restore biodiversity loss.
tnfd initiative launched g7 presidency 2021 featured green finance strategy right.
friend chancellor ministerial foreword earlier year.
aware recommendations launched september.
conscious lot support treasury previously try accelerate international sustainability standards board standards bring initiative successfully done tcfd—the taskforce climate- related financial disclosures.
thank right.
friend question.
mentions treasury' green finance strategy, contains plans bring forward sustainability disclosure requirements, building global commitments.
already implemented climate- related financial disclosures, looking carefully nature- related financial disclosures.
hope update house due course.
steps department taking help increase level business investment.
autumn statement, chancellor announced ambitious growth package boost business investment making full expensing permanent, removing barriers business investment, reforming inefficient planning system, speeding electricity grid connection times making £4. billion available strategic manufacturing sectors next five years, among measures.
thank minister response.
welcome see full expensing, help businesses invest plant machinery technology needed.
would also help ceramics sector, particular, exempted emissions trading scheme.. friend speak chancellor possibility exempting ceramics sector ets, would help give sector breathing space invest productivity energy efficiency gains?
think greater champions stoke' ceramics sector.
friend.
recognise carbon leakage significant risk ceramics sector, offer two pieces information.
first, provide free allowances ceramics sector ets.
secondly, yesterday announced ceramics included' carbon border adjustment mechanism.
make estimate potential impact carbon border adjustment mechanism form recommended commission carbon competitiveness fuel duty.
government announced implement cbam january 2027.