amnesty similarly warned war crimes, un high commissioner human rights.
surely government standing israel commits war crimes, calling immediate ceasefire could swiftly help prevent crimes.
failure risk complicity war crimes?
government heard words president herzog israel respect international humanitarian law, government expect israel abide words president.. friend member harrow east( bob blackman) referred meeting hamas officials, including chairman former leader, turkey recently, hamas set intent carry brutal acts october massacre.
assessment right.
friend minister made turkey' role facilitating hamas' continuing war crimes, pursue accountability supposed nato allies strategic partners?
government make clear countries stand.
think ceasefire time possible practical.
seeking humanitarian pauses long possible get aid.
favour, conceivably possible, sustainable ceasefire, hope time come soon possible.
real reason many civilian casualties gaza hamas cruelly, deliberately wilfully used civilian population cover, whether operating hospitals, firing schools, storing weapons people' houses hiding among civilian population?
reason must allow terrorist group continue base try eliminate israel, ceasefire present would stop israeli military fulfilling obligation protect people long run eliminating hamas?
right.
gentleman makes good point.
israel uses military forces defend civilian population, hamas use civilian population defend hamas.
last week' comments israeli ambassador, effectively ruled two- state solution, serve evidence difference exists aspirations region israeli government, course, hamas.
given chasm exists conflicting objectives, time urgently press permanent ceasefire enable diplomatic measures necessary bring consensus lasting peace?
respect comments made israeli ambassador,.
gentleman seen response british government, particular, response foreign secretary.
second part.
gentleman' question respect permanent ceasefire, heard government said, opposition front bench said.
government urge government israel ratify rome statute thus become state party international criminal court?
right.
gentleman know signatory international criminal court think vital piece international architecture, countries make decisions respect.
know number countries, including, far declined join.
shot killed going toilet—. member oxford west abingdon( layla moran) described one example palestinians gaza going.
heart goes family, also civilians gaza affected appalling treatment moment.
many israeli leaders openly pushed expulsion palestinians gaza strip called second nakba gaza.
minister reassure house british government oppose attempt forcibly expel displace palestinians gaza?
yes.
death, devastation destruction, seen unfold real time, constituents asking whether british fingerprints funding found behind bullets bombs used horror show gaza west bank.
minister talks two- state solution, pointed, netanyahu regime ambassador rejected.
allow present tactics go unabated, clear picture end?.
lady' point underlines vital importance moving political track soon possible.
must maintain international law followed international stage, specifically protection civilians, including innocent children.
minister agree although humanitarian pause important step—testing negotiation mediation intermediaries,, course, release hostages—only lasting ceasefire bring conditions peace?
also agree—we heard chamber today—that israeli government accept statehood live peace, must want neighbour?
government working towards sustainable ceasefire.
meantime, anxious secure necessary pauses aid get gaza speedily possible.
thank.
member oxford west abingdon( layla moran) securing urgent question,, granting.
heart goes family everybody else caught dreadful conflict.
welcome words foreign secretary calling sustainable ceasefire, must see hostages released fighting sides end.
need get aid.
minister say permanently end cycle violence?
get two- state solution?
thank.
gentleman comments.
right calling ceasefire hoping somehow becomes permanent.
calling sustainable ceasefire allows move towards political track, deliver calling.
thank.
member oxford west abingdon( layla moran).
get ready celebrate christmas families, thinking desperately family, think families together christmas.
pauses enough allow rehabilitation vital infrastructure.
due repeated shutdowns communications internet services, gaza danger becoming information vacuum.
transparency absolutely essential holding military forces account preventing humanitarian atrocities.
minister please update house working ensure power communications infrastructure restored, get help clarity desperate need?
working get point, moment.
need everything reconnect vital infrastructure destroyed.
people suffering effects kinetic activity; also effect lack food growing disease.. lady may rest assured, respect infrastructure refers, everything get opportunity.
would like able welcome incremental move foreign secretary' joint statement weekend, given desperate events gaza position vast majority rest world, weasel words.
government labour front bench rightly quick condemn heinous war crimes committed civilians ukraine hamas october.
minister repeatedly said israel needs abide international law, knows israel.