respect.
gentleman, spent time ministry justice, suggested “talk”.
one key reasons ukraine still free country.
regained 50% land taken russia, played decisive role.
know strong consensus keeping going, hope recognised.
already listed enormous amount ordnance provided: 300, 000 artillery shells 400 million rounds ammunition.
course want keep,. also explained supporting ukraine naval domain, believe crucial.
start questions, may wish members families best christmas peaceful new year?
thank staff within house commons—those security, catering, clerks, name it—for.
appreciated.
another hard year, hope peaceful world, peace middle east, certainly peace europe.
chancellor exchequer asked— make assessment potential merits introducing landfill tax relief local authorities responsible hazardous waste companies go liquidation.
merry christmas staff,.
landfill tax provides economic incentive manage waste sustainably, contributed 90% reduction local authority waste sent landfill england since 2000.
however, intended act barrier remediation redevelopment contaminated land.
autumn statement government announced land remediation pathfinder fund, provide £78 million targeted support local mayoral authorities.
happy christmas,.
two weeks old supa skips site lancaster burning, looks lancaster city council left pick tab clean-.
money spent landfill tax.
minister meet lancaster city council discuss options open local council ensure local ratepayers left footing bill rogue companies walk away sites, supa skips?
mentioned previous answer, landfill tax hugely successful never intended act barrier remediation.
fund announced autumn statement open bids early 2024, encourage.
lady' local authority apply normal way.
secondly, ongoing review landfill tax, reform current exemptions within scope review.
belief fund may offer targeted support way desires.
recent assessment department made potential impact anglesey freeport economy north wales.
merry christmas,.
today funeral former chancellor lord darling, may, make comments topicals statement.
anglesey freeport national international hub trade, innovation commerce, regenerating communities attracting new business, spreading jobs, investment opportunity.
nadolig llawen pawb.
delighted chancellor extended freeport tax reliefs england autumn statement.
agree extensions realised wales, give companies confidence invest help deliver £1 billion investment, thousands jobs forecast anglesey freeport?
join thanking isle anglesey county council stena line worked hard recently submit outline business case?
happy join.
friend thanking involved promoting anglesey freeport, think may create, 500 jobs.
working closely welsh government agree 10- year window claim reliefs extended across freeports wales.
pay tribute.
friend, done anyone put ynys môn map.
call jim shannon—oh, sorry, andrew bridgen.
thank much funnies,.
freeports certainly catalyst economic growth prosperity north wales east midlands, must right place.
putting freeport north west leicestershire, already enjoys highest economic growth country, low unemployment, capable filling industrial sites without incentives, makes little sense.
chancellor agree meet discuss better alternatives east midlands diseworth freeport site?
would happy ask one colleagues meet.
gentleman discuss freeports appropriate part leicestershire.
recent discussions scottish counterpart farm budgets financial year 2024- 25.
merry christmas,.
government guarantee maintain £2. billion annual budget farmers across every year.
agriculture devolved, ultimately scottish government decide allocate money farming scotland.
minister aware frustration felt many farmers crofters scotland £33 million given scottish government specific purpose part bew review deferred hitherto.
future ensure money given express purpose supporting scottish agriculture, fact used purpose?
right.
member raises excellent question.
snp government yet clarify ringfenced money returned.
hope afternoon budget.
call snp spokesperson.
may echo comments,, christmas wishes house staff, staff members?
government' attempt overhaul eu subsidy scheme left english farmers 50% worse cash terms 2020.
scottish government sought protect farmers' payments, minister guarantee government try undermine payments devolution back- door use internal market act 2020?
note.
member answer question, right.
member orkney shetland( carmichael) ringfenced money returned.
order.
questions normally minister, way around.
good point, still maintain.
member needs clarify matter.
scottish government would like point top amount goes scottish farming.
encourage afternoon budget.
think scottish farmer reassured minister said.
said scottish government protecting farmers' payments, english farmers losing, know.
government detail 2025. remained european union, would know figure farming subsidies scottish government could make plans help farmers plan ahead.
minister apologise situation guarantee early months next year clarity farming payments?