secondly, yesterday announced ceramics included' carbon border adjustment mechanism.
make estimate potential impact carbon border adjustment mechanism form recommended commission carbon competitiveness fuel duty.
government announced implement cbam january 2027.
cbam place carbon price emissions- intensive industrial goods imported ensure' decarbonisation efforts lead true reduction global emissions, rather simply displacing carbon emissions overseas.
delivery cbam subject consultation 2024.
congratulate minister.
cbam cheapest future- proof way save planet manufacturing jobs time, details look troubling.
manufacturing industries left entirely?
others arriving late, vulnerable dumping?
ensure tax price rise already hard- pressed families businesses?
recognise thank.
friend work chair commission carbon competitiveness.
directly address two main questions.
speed, implementation 2027, latest, allow government engage businesses ensure well prepared, next year' consultation provide information timings.
identified eight sectors greatest exposure carbon leakage, trade emissions perspective.
progress made introduction investment zones.
since spring budget, government announced seven eight english investment zones confirmed location four places eligible host investment zones scotland wales.
government committed ensuring funding tax sites go live 2024- 25 financial year.
welcome investment zone nottinghamshire derbyshire.
minister confirm benefits zones available small number large sites available business across whole zone apply?.
friend right recognise east midlands investment zone, bring significant benefits across region advanced manufacturing green industry sectors.
pleased tell started £9. million anchor investment, time, leverage £323 million private investment, supporting, 000 jobs overall.
steps taking reduce inflation.
inflation halved 11.% october 2022.% october 2023, delivering prime minister' pledge.
happened accident result difficult decisions made government bank england—government decisions opposed every step way labour party.
thank calling ask question catch breath,!
major component inflation past year, course, energy price shock.
government ensure continued expansion renewable energy greater energy security, resilient face energy price shocks overseas?
right.
friend right, nailed delivery question breath.
autumn statement, chancellor announced measures demonstrate government' ongoing commitment renewable energy priority growth sector essential energy security net zero ambitions.
announcements made include new investment exemption electricity generator levy £960 million green industries growth accelerator.
make statement departmental responsibilities.
today funeral lord darling, greatly missed many house, well maggie family.
civil servants known good concealing private feelings challenging ministers, never necessary alistair darling.
chief secretary treasury chancellor global financial crisis, despite many stresses strains period, uniformly admired much loved kindness, decency dry sense humour.
took decisions period stood test time put small list chancellors history remember wise decision making unprecedented crisis.
always remember.
finally,, may wish staff house merry peaceful christmas?,, send full sympathy.
also wish everyone across house merry christmas.
industry fully supported prime minister' vision becoming cryptocurrency hub, many licensed companies still finding difficult open bank accounts.
chancellor meet- party group crypto digital assets discuss progress made digital?
grateful.
friend asking question,, london particular, become global crypto hub.
make sure market really take way intended—in responsible way—we need regulate, introduced regulations stablecoins promotion crypto services.. friend economic secretary treasury would happy meet.
call shadow minister.
merry christmas house,.
let start thanking chancellor kind words late lord darling, think show gratitude members across house lifetime public service.
public right know many billions pounds taxes wasted government.
baroness mone claimed today conservative ministers knew personal connections company ppe medpro beginning.
government correct record misleading picture painted media baroness mone' personal connection ppe medpro first place?
going comment allegations baroness mone, indeed, individual case, let say: put together taskforce, 000 people opened 46, 000 investigations far made 80 arrests, stop nothing tackle fraud bring justice anyone responsible wrongdoing.
moment extreme crisis make sure got personal protective equipment frontline quickly could, done many lives would lost.
know baroness mone' enrichment via ppe medpro subject investigation, allow ministers refuse answer questions house today.
let ask another: baroness mone' husband, doug barrowman, alleged november 2022 approached government official asking would “pay matter go away.
specific incredibly serious claim investigated,,?.
gentleman evidence people behaving improperly illegally, tell police, get full support government whole house bringing matter justice.