let ask another: baroness mone' husband, doug barrowman, alleged november 2022 approached government official asking would “pay matter go away.
specific incredibly serious claim investigated,,?.
gentleman evidence people behaving improperly illegally, tell police, get full support government whole house bringing matter justice.
let say responsible opposition understand crisis trade- speed taking longer prevent fraud, took right decision save many lives possible.
hearing concerning number small businesses constituency slowing approach vat threshold, rather whole economy needs going growth.
ahead spring budget, right.
friend look substantially shifting vat threshold upwards?.
friend great advocate small businesses.
government recognise accounting vat burden businesses,, £85, 000, higher vat registration threshold eu member state second highest oecd, keeping majority businesses vat altogether.
2022 autumn statement, announced vat threshold would maintained current level 31 march 2026.
always, government keep taxes review.
echo chancellor' generous well- judged tribute alistair darling.
autumn statement, chancellor said—mistakenly, turned out—that household support fund extended next financial year; chief secretary treasury clarified position moments ago.
chancellor recognise compelling case announce exactly extension budget, councils continue provide last- resort safety net valuable feature household support fund last three years?
recognise important role household support fund played.
right.
friend chief secretary treasury said earlier, decisions made happen going forward.
lot anti- poverty measures autumn statement, including increasing benefits next year double rate inflation, increasing full- time national living wage £1, 800 year increasing local housing allowance, providing average extra £800. million households.
merry christmas,,, team treasury team.
next treasury questions, millions constituents required file self- assessment tax return, yet week learned majesty' revenue customs suddenly shut hotline majority people advisers.
law- abiding citizens trying get taxes right, advice.
friend financial secretary treasury give contact hmrc?
thank.
friend chair treasury committee raising issue.
want ensure people served accurately effectively efficient channels.
two thirds calls self- assessment line could resolved online, channels—i highly recommend app, example.
last year, hmrc received million calls three issues—resetting password, getting tax code getting national insurance number—that could easily resolved digitally.
people still able call, need redeploy resources away simple questions towards need, help digitally unaware., wish, staff everyone across house happy christmas.
reported prime minister instructed £40 million vip helicopter service earmarked closure continue provide flights.
treasury publish cost- benefit analysis decision taxpayers see?
know details issue raised.
lady, assure treasury ferocious determination ensure every penny public' money spent wisely.
electrification north wales main line vital issue delyn rest north wales many years.
back 2015, judged costing £850 million, kiboshed treasury value money.
expected cost £1 billion, chancellor guarantee project definitely go ahead treasury put stop?
write.
gentleman., wish, across house constituents merry christmas.
people rural areas suffer urban counterparts rural premium encounter daily lives.
food inflation around 10%, people somerton frome facing choice heating eating.
recent assessment department made effect inflation food prices?
know.
lady welcomed important change cost living pressures, inflation coming.
addition, cost living payments year, also benefits going 10.% year expected level inflation next year.
government done support people continue., mine last name order paper, may wish, two front- bench teams, happy christmas?
notwithstanding predilection myrrh frankincense, may ask chancellor comment state gold reserves whether, world peace men seems rather short supply moment, anticipates adding 2024?
go carol services festive period, make sure suitably inspired three wise men brought crib.
tell.
friend actually visiting gold reserves week, see first hand important.
right, council leaders country make difficult decisions cutting vital services—not profligacy, government cuts funding.
steps chancellor taking ensure local authorities—such york, lowest- funded area—are adequately funded?.
lady heard answer previous question stated put billions pounds extra money local government year cover pressures.
recognise pressures real, provisional settlement proposes- inflation rise next year.
fortnight ago, kaye adams, tv presenter, case majesty' revenue customs ir35 status.
despite fact first tax tribunal issue, hmrc took either tribunal court four times nine- year period, forcing spend £200, 000 legal fees.
hmrc spent many times, using two king' counsel last hearing alone.
net tax bill £70, 000. conceivable economic case.