reports holy family catholic church shocking: innocent mother daughter killed grounds church, others scared leave running food.
conflict, place sanctuary peace become scene fear death.
one example ongoing humanitarian catastrophe confronting civilians across gaza, reminder urgent imperative address crisis help bring conditions sustainable ceasefire.
comes moment growing concern conflict could escalate, hezbollah north, violence west bank, houthi threats red sea.
support efforts maintain regional security, labour welcomes' participation new maritime security effort.
thank armed forces personnel service professionalism.
today, nations security council voting resolution.
crucial chance address urgent catastrophic situation gaza.
let clear: labour wants resolution pass, one protect civilian lives, demands hostages released, act stepping stone towards sustainable ceasefire provide renewed impetus towards two- state solution.
time come support international allies critical moment.
thank shadow foreign secretary comments., knows, committed trying make sure escalation.
thank welcome- led work secure maritime security, also thank comments, particularly time year, armed forces.
already commented un security council resolution, hope voted afternoon; like, hope agreement reached.
issue humanitarian catastrophe shadow foreign secretary referred, tell movement week.
50 world food programme trucks ready allenby bridge travel israel kerem shalom, signed, provide new route gaza.
made available money world food programme—it available today—to enhance route opens.
abhor loss innocent civilian life israel gaza, talk “sustainable ceasefire” unhelpful.
give succour israel' enemies time greatest need.
country fell knees weeks ago suffered worst tragedy since holocaust.
trying eliminate hamas free hostages, british citizens.
let finish job, let protect israeli security,, let israel protect security well.
true weapons discovered incubators hospital gaza, nevertheless agree right.
friend.
working towards sustainable ceasefire.
yet, working towards.
meanwhile, pathway sustainable ceasefire, need urgently get humanitarian pauses humanitarian relief enter gaza.
call snp spokesperson.,, send best wishes family.
member oxford west abingdon( layla moran).
know, later today government' call sustainable ceasefire tested un security council.
government decide abdicate responsibility humanity abstain, giving netanyahu political cover needs prosecute war tens thousands already killed, weekend, according latin patriarch jerusalem, “a sniper idf murdered two women inside holy family parish gaza.
unable support ceasefire,? happen government say enough enough, indiscriminate killing innocents, blanket bombing civilian infrastructure killing journalists stop?
many breaches international humanitarian law take government find moral courage say, “this stop, stop now”?
think issue moral courage.
government, support opposition front bench, believe right.
clear israel right defend, must diminish minimise number civilian casualties.
point.
member made nations resolution, hope passed afternoon, said, skilled british diplomats new york engaged talking throughout nations try make sure resolution lands
way want.
welcome calls foreign secretary sustainable ceasefire, welcome right.
friend' words dispatch box today.
weekend, foreign secretary received two letters, one 10 back benchers side house another group foreign policy experts, calling permanent ceasefire.
last truce resulted 80 hostages released hundreds lives saved.
right.
friend accept permanent ceasefire would reap similar results?
true foreign secretary received letter weekend, signed 10 colleagues,: “it widely accepted across world lasting security israel, peace palestinians, end killing, defeat hamas, achieved politics diplomacy establishment two.
much view government well.
minster clearly seen communiqué latin patriarch jerusalem, pointing atrocities committed grounds holy family church, two people murdered least seven wounded.
shows shocking lack fire control discipline israeli forces.
minister raise israeli forces grave concerns, many colleagues across house, acceptable?
need raise israeli forces, conducting inquiry matter.
gaza' kamal adwan hospital last weekend, approximately 80 hamas fighters arrested, took part october massacres.
weaponry, hamas intelligence, military technological equipment recovered, reports suggest hospital staff directed israel defence forces weapons hamas stored inside incubators premature babies.
right.
friend join condemning hamas appalling war crimes, agree incident underlines hamas' disregard civilian human life gaza?.
friend right point reports.
mentioned earlier, reports weapons found incubators, particular kamal adwan hospital.
sure every member house condemns without qualification appalling events perpetrated hamas, starting october.
minister agree cardinal vincent nichols' version events took place compound holy family church?
right.
lady understand position make judgment, heard great respect cardinal archbishop westminster said.