nothing morally courageous arguing people committed atrocities october —the rapists murderers crossed israel day—to remain power, demanding ceasefire hamas asking.
reality.
fear sometimes, listening said, people hope israel succeed achieving aim wiping horrendous terrorist cult.
may letter colleagues barely reached double figures, many government benches proud strong stand moral clarity government supporting israel happened october, hope continues..
friend makes good point.
determined end situation palestinians run territory, arab heavily involved, political initiative regionally led.
lots international work, support help required, get point see political track take shape.
ahead today' un security council vote, group foreign policy military experts, including former chief armed forces, general richards, called foreign secretary support immediate ceasefire un security council.
many long argued, achieved un security council stops vetoing resolutions.
welcome minister said hoping support resolution, say government next two hours convince minimum abstain resolution allow, support?.
lady know always takes leading role drafting execution resolutions.
tell skilled british diplomats using time try secure agreement security council resolution, hope may passed tonight.
give guarantee, give guarantee british diplomats working flat achieve.
thank.
member oxford west abingdon( layla moran) important urgent question.
hope food taken holy family church shortly.
thank minister comments.
nations relief works agency looking.
million people camps, half population gaza.
visit palestine may, heard unrwa struggling find funding.
ensure unrwa receiving money aid needs provide humanitarian assistance palestinians future?
clear unrwa playing critical role gaza.
careful ensure british taxpayers' money spend support unrwa spent right way.
significantly increased support unrwa americans- engaged supporting unrwa.
given release latest hamas video three elderly male civilian hostages, minister agree distress experienced events gaza, important innocent hostages become forgotten element conflict?
government continue ensure safe release part negotiations designed bring end violence?
give.
gentleman assurances.
understand unhelpful across floor house discuss details negotiations respect hostages, may rest assured acting precisely way set.
horrific accounts sexual violence perpetrated hostages conflict, including gang rape women genital mutilation.
government stand firmly survivors sexual violence, never used tool conflict, possible strengthen access justice?.
friend know government made particular important intervention try stop gender- based violence, particular use sexual crimes warfare.
tell view well heard well respected, continue.
minister assure house vote ceasefire brought forward today un security council, government abdicate responsibility innocent children, women men, vote ceasefire abstain?
reassure.
gentleman government certainly abdicate responsibility, government exercise vote security council depend text agreed.
entire bibas family, including 11- month- old kfir bibas, kidnapped october.
minister agree preconditions ceasefire must include military defeat hamas return hostages?
yes.
challenge securing sustainable ceasefire—many calling ceasefire time—is immediate military concerns, allegations war crimes.
past week alone, minister seen houthi forces attacking shipping red sea.
seen situation outlined powerfully colleague,.
member oxford west abingdon( layla moran), holy family church.
11 december, asked minister issue, told house government continuing “to identify look mechanisms ensuring impunity”—[ official report, 11 december 2023; vol. 742,.
618- 19.]
anybody commits war crime.
update whether identified mechanism might?
words used absolutely precise.
government tolerance impunity commit war crimes.
legal mechanisms mechanisms available see every day papers, government course support processes ensure impunity war crimes.
one hundred twenty- nine hostages still captivity hands terrorist group hamas.
despite diplomatic efforts, international red cross still given access.
see videos coming.
time, hamas leadership meeting turkey terrorist groups planning next.
irrespective nations says, calling ceasefire enables hamas regroup set evil doings..
friend makes good point.
policy government, understand, opposition call immediate ceasefire.
hamas made clear respect accept ceasefire.
indeed, want repeat happened october.
israel absolute right self- defence go people perpetrated terrible events october.
human rights watch warned israeli government using starvation civilians method warfare gaza.
let clear, war crime.
amnesty similarly warned war crimes, un high commissioner human rights.
surely government standing israel commits war crimes, calling immediate ceasefire could swiftly help prevent crimes.
failure risk complicity war crimes?