said scottish government protecting farmers' payments, english farmers losing, know.
government detail 2025. remained european union, would know figure farming subsidies scottish government could make plans help farmers plan ahead.
minister apologise situation guarantee early months next year clarity farming payments?
government laid plans agriculture transition england go beyond current spending review, giving farmers increased certainty policy spending intent years come.
scottish government could decide provide farmers scotland similar certainty chose.
fiscal steps department taking support small businesses.
jolly christmas,.
small medium- sized enterprises backbone economy, support thrive using levers across government.
small business rate relief means one third business properties england already pay business rates.
provide tax reliefs benefiting smes, annual investment allowance employment allowance, support investments smes british business bank programmes fund schemes offering smes training advice.
merry christmas,.
autumn statement huge success small businesses across country, federation small businesses describing “a game changer”.. friend outline house autumn statement package benefit small businesses constituency towns villages rely?
thank.
friend continuing support small businesses constituency.
measures autumn statement help include extending retail, hospitality leisure relief another year, support around 230, 000 properties england.
tax cut worth nearly £2. billion.
meanwhile, freezing small business multiplier fourth consecutive year, protecting million properties multiplier increase.
announcements could benefit constituents include help grow, management made smarter programmes moves tackle late payments.
new 55- day payment rule apply hundred companies contracted government, yet microbusinesses, typically government contracts, wait average 68 days payments.
businesses make majority small businesses across country.
government back micro business alliance' “pay 30 days” campaign?
mentioned, well aware issue late payments, constant dialogue key stakeholders area, well colleagues department business trade.
always keep eye measures, moves already made tackle late payments, announced recently, make big difference.
steps department taking reduce taxes.
steps department taking reduce taxes.
steps department taking reduce taxes.
thanks difficult decisions government taken inflation debt, autumn statement year able deliver biggest package tax cuts scored since 1988.
much welcome tax cuts recently announced chancellor hope see announced soon, especially rise higher rate threshold.
conservatives look reduce tax burden working people, chancellor share concern £28 billion-- year unfunded spending commitments would likely see taxes rise lead higher interest rates labour ever government?
paul johnson institute fiscal studies, talking labour' plan, said “additional borrowing…drives interest rates”,, course, back- door tax rise families mortgages.
christmas, perhaps could explain way: santa borrowed £28 billion, might toys give year, would also debt interest pay fewer toys give next year.
record funding going support cost childcare, allow parents stay workforce.
welcome, tax burden single- earner households puts choice stay-- home parent beyond reach many.
raising youngest generation must count top investment, may ask right.
friend chancellor recent analysis undertaken transferable allowance?
£252 per annum, currently designed facilitate choice.
thank.
friend question.
knows, marriage allowance currently £1, 260 per year, fixed 10% personal allowance since introduced 2015.
side house, believe woman' choice, want make choice real possible every family.
reason, think best thing bring taxes paid working people put money family budget, happy make start autumn statement.
like many place, big supporter small business saturday, important remember small businesses backbone local communities year round.
many unlikely able take advantage chancellor' generous welcome expensing package, additional measures continue consider support businesses great small, including perhaps even corporation tax reductions?
thank right.
friend question.
know 70% trading businesses pay lower corporation tax rate 19%.
covers vast majority small businesses.
used run business; ran 14 years came.
could agree: small businesses backbone british economy, tackling scourge low payments rolled 75% discount retail, hospitality leisure business rates autumn statement.
chancellor confirm much higher tax burden forecast end, compared start,?
confirm, result measures took autumn statement, lower end scorecard period would otherwise, lot lower would labour government.
may ask chancellor many middle- income taxpayers paying higher rate tax since 2019?
happy write.
gentleman exact numbers, people low incomes—people paid lowest legally payable wage—their post- tax real income gone 30% since 2010, conservative party believes making work pay.