despite fact first tax tribunal issue, hmrc took either tribunal court four times nine- year period, forcing spend £200, 000 legal fees.
hmrc spent many times, using two king' counsel last hearing alone.
net tax bill £70, 000. conceivable economic case.
hmrc trying move guidelines coercing adams using example intimidate self- employed workers give hmrc' bullying.
disgrace.
gone long.
2021 revisions inadequate ministerial oversight weak.
government review ir35, ideally, abolish?
duty ensure everyone pays right tax law regardless wealth status.
note decision tribunal carefully analyse outcome considering next steps,- payroll rules ensure people work like employees, limited company, taxed like employees, creating level playing field workers.
capital requirement regulations mandate 50% level capitalisation held lenders longer terms opposed 20% shorter terms.
car manufacturer banks, renault' rci financial services, underpin every franchise car dealer across islands operate seven- day notice period terminate order minimise capital requirements 20%.
problem arises bank rci maladministers serious activity report, panics obligations regulations terminates award- winning renault, nissan dacia dealer mackie motors constituency seven days' notice.
chancellor one ministers meet discuss crisis?
thank.
gentleman question.
indeed, meet discuss matter make sure regulation adverse effects outlined.
since prime minister' speech net zero september, nissan announced £2 billion investment sunderland, comes hot heels tata' £4 billion investment batteries.
edf masdar announced £11 billion investment offshore wind dogger bank.
autumn statement, chancellor announced tripling tidal energy contracts difference.
11 hydrogen projects announced last week.
six companies bidding small modular reactors.[ interruption.]
case, hot heels yesterday' announcement £6 billion allocation energy efficiency funding carbon border adjustment mechanism— order.
last time.
i’m sorry, trying generous christmas.
take advantage members; still others get.
fair, selfish carry asked.
find acceptable.
look forward apology shortly.
would someone like answer question, briefly?
thank right.
friend question campaigning issues.
note electric vehicle manufacturing alone, society motor manufacturers traders says past year investment pledged electric vehicles previous seven years combined.
life sciences sector worth £2. billion northern ireland economy.
steps taken, counterparts northern ireland assembly, increase funding employment within worthy sector?.
gentleman quite right life sciences one key growth industries country.
would happy meet discuss things sector, particularly northern ireland.
economy continues impacted war ukraine denial across black sea, must brace economic shocks global shipping avoids red sea.
minister agree protecting shipping lanes?
navy small half protect maritime interests, look investing surface fleet protect economy?
right.
friend knows, long believed importance investing armed forces, ultimately depends strong economy pay sustained investment, happening government.
chancellor update house plans move forward key recommendations lord harrington' review foreign direct investment?
happy.
fact, hosted reception lord harrington people responsible review last week.
start increasing budget office investment give bespoke service potential overseas investors.
mindful need control public finances slim civil service, right.
friend reassure constituents darlington economic campus receive jobs promised, give consideration proposal name permanent home dec william mcmullen house, recognition sacrifice william made people darlington?.
friend brilliant advocate constituency.
hear say happy meet talk.
right.
friend well aware threat thousands jobs scunthorpe steelworks many supply chain supports, would devastating effect economy northern lincolnshire.
colleagues department business trade bring speedy conclusion negotiations lift cloud scunthorpe?
thank.
friend campaigning issue reassure treasury completely understand vital steel future area constituents.
continue everything resolve situation quickly possible.
( urgent question): ask minister make statement situation israel gaza.
whole house gravely concerned desperate situation gaza.
cannot continue, deploying diplomatic resources, including nations, help find viable solution.
grateful.
lady urgent question private messages gaza made available, look forward meeting foreign office tomorrow.
scale civilian deaths displacement gaza shocking.
particularly disturbed hear situation civilians trapped holy family church complex gaza city, lack water food, reports sniper fire causing civilian deaths inside complex.
although israel right defend terror, restore security bring hostages home, must abide international law take possible measures protect civilians.
one wants see conflict go moment longer necessary.
recognise sheer scale suffering, appalled impact civilians.
urgently need humanitarian pauses get hostages lifesaving aid.
welcome recent opening kerem shalom crossing help achieve, enough.