decisions future changes taken chancellor context wider public finances.
changes landlord tax relief, fully came pandemic, exclude holiday lets.
contributed significant decline residential landlords tourist areas like north devon.
lack affordable rental properties priced workers, particularly hospitality sector, resulting businesses reducing opening hours therefore tax contribution treasury.. friend provide hope levelling tax playing field encourage long- term landlords back market?
thank.
friend continued interest area behalf constituents.
government want ensure diverse sustainable visitor accommodation offer protecting local communities, including ensuring availability affordable housing rent buy.
introducing registration scheme short- term lets england, vital step towards achieving aim.
government keep tax treatment property landlords review, would happy meet discuss issues.
throughout westmorland lonsdale see people, particularly social care, hospitality tourism, ejected communities collapse long- term rental market short- term rental market, principally airbnb.
minister go fiscal controls make sure keep homes available local people live?
put pressure ministerial colleagues change planning law make short- term lets separate category planning use, communities lakes dales prevent collapse communities places afford visit?
thank.
gentleman comments.
talked topic previous roles many years.
aware department levelling, housing communities published consultation introduction planning use class short- term lets.
also aware, levelling regeneration act 2023, government introduced new power allow councils apply council tax premium second homes.
progress area, always open new ideas.
recent discussions financial conduct authority creditors contact customers debt.
pleased speak launch money mental health policy institute' report subject last week, alongside fca.
worth saying used advisory board institute.
government fca continue work closely ensure consumer protections fit purpose, including upcoming reform consumer credit act 1974.
constituent victim domestic abuse whose ex- husband fraudulently took loan name constantly harassed creditors tried clear debt,, according recent report organisation minister mentioned, experience shared others.
ministers discuss fca imposing legal limits arrears communications cases, countries done?
let say two things.
first, pay tribute former financial secretary, health secretary—my right.
friend member louth horncastle( victoria atkins) —who great deal work relation economic abuse.
committed continuing work treasury ensure limit circumstances incidents described.
lady occur.
broader question regulator cases, put record level funding, tune £93 million, working regulators debt advice.
shall happy discuss.
lady details help constituents way suggested.
recent assessment made potential impact changes mortgage interest rates course household income..
lady knows, path lower interest rates low inflation, independent bank england government' full support takes action return inflation target.
government' mortgage charter, brokered right.
friend chancellor earlier year, available 90% borrowers.
real disposable income per person £800 higher office budget responsibility predicted march forecast.
expiry.
million fixed- rate mortgage deals next year mean even people paying sky high- costs.
comes time many suffering increased financial hardship personal debt, impact mental physical health.
minister think fair families paying hundreds pounds month cover costs government' mini- budget disaster?
mortgage costs interest rates gone throughout world, less middle pack—they higher, example—but definitely make things harder.
lady' constituents, indeed constituents, borrowing extra £28 billion serve increase inflation keep rates higher longer.
recent assessment made potential impact obr' growth forecasts living standards.
recent assessment made potential impact obr' growth forecasts living standards.
recent assessment made potential impact obr' growth forecasts living standards.
obr revised growth figures data revisions office national statistics indicated economy recovered fully pandemic expected, means current level real gdp nearly% higher predicted march forecasts.
government put positive spin provisional local government finance settlement yesterday, local government association said provide enough funding meet severe cost demand pressures councils, assumed councils would increase tax bills maximum allowed next year.
constituents' living standards?.
lady know, put billions pounds councils year, provisional settlement expected inflation rate next year.
specific issues local council, shall happy take.
seen one greatest falls living standards generation, chancellor callously removed household support fund councils.
brighton fund pays free school meal vouchers holidays, warmth wellbeing scheme, career centres, family hubs, food banks one whitehawk constituency office surgeries.
minister think scrapping household support fund, councils support worst?
want reassure.
gentleman: decision made household support fund.