may ask chancellor many middle- income taxpayers paying higher rate tax since 2019?
happy write.
gentleman exact numbers, people low incomes—people paid lowest legally payable wage—their post- tax real income gone 30% since 2010, conservative party believes making work pay.
fiscal situation strong enough cut national insurance, strong enough return overseas aid budget.% gni? way
return overseas aid budget.% grow economy.
cutting national insurance, put nearly 100, 000 people national workforce, filling nearly one 10 vacancies companies country.
recent steps taken help ensure people access banking services.
government believe customers appropriate access banking services, legislated protect access cash.
also support fca' bank branch closure guidance well industry initiatives provide- person access, including shared banking hubs post offices, access via digital means.
, 000 bank branches closed since 2015.
sadly, lloyds bank withington village join many branches closing coming months leave withington without bank branch, end year industry delivered 30 shared banking hubs.
minister think pace scale roll-
good enough?
first, worth stating,.
gentleman knows, decisions whether open close branches commercial ones, government interfere.
however, legislated protect access cash.
banks need abide financial conduct authority' guidance, latest guidance published last week.
relation shared banking hubs, indeed increase pace rolled, talking industry.
pretty clear legacy banks give stuff customers want screw much money people possible.
scandal coutts' debanking nigel farage, government acted swiftly try make much difficult customers, many businesses face problem.
government stop businesses debanked way individuals?
sure quite accept.
friend' characterisation banking industry, happy meet discuss problems outlined relation specific businesses access bank accounts.
call shadow minister.
ask question, want convey apologies shadow chancellor, right.
friend member leeds west( rachel reeves).
delivering eulogy alistair darling' funeral today.
want say words alistair darling—i sure agree, speaker—a dedicated public servant, respected across houses.
led country' economic response global financial crisis integrity, honesty sound judgment, miss.
[. members: “hear, hear!].
friend member manchester, withington( jeff smith) said, nearly, 000 bank branches closed since 2015, 30 banking hubs fully running.
left countless people financially excluded affected lots small businesses.
ask minister: accelerate roll- banking hubs properly?
government anything reverse decline great british high street?
agree.
lady' words lord darling echo words right.
friend chancellor.
bank branches, repeat position: important government decide branch opens closes, concern communities left without appropriate access cash.
first government legislate access cash, earlier year, believe speed roll- banking hubs.
working industry ways.
minister serious protecting future great british high street, back labour' pledge, welcomed cash access wider sector, guarantee face-- face banking every community give fca powers needs roll hundreds banking hubs across country?.
lady knows, industry leads roll- banking hubs.
supporting it—i say again—to speed much possible.
seen labour pledge—i suspect support it—but important industry hears views constituents members across house speed roll- banking hubs communities need.
steps department taking incentivise pension schemes invest.
autumn statement, set series measures improve pension saver returns, increase opportunities investment boost' capital markets high- growth companies.
merry christmas,, house.'
pension funds lag behind counterparts, scandinavia australia investing technology firms..
friend continue work reforms ensure pension fund investment stays, boost tech sector?
industry-
led mansion house compact, 11' largest defined contribution pension schemes signed objective allocating least% funds unlisted equities 2030.
believe could unlock £50 billion investment high- growth companies help increase returns savers.
minister appreciate greatest investment anyone make country—northern ireland.
steps taken ensure- wide investment pensions schemes cutting edge businesses wrightbus thales?
couple things need.
need ensure industry abides commitment% target.
working exchequer secretary,.
friend member grantham stamford( gareth davies), must present right investment opportunities capital goes right way.
whether department taking fiscal steps reduce differences levels taxation long short- term lets.
government provide different income tax regime short-
term lets compared long- term lets qualify furnished holiday lets, stringent conditions.
aspects tax system, government keep tax treatment property landlords review.
decisions future changes taken chancellor context wider public finances.
changes landlord tax relief, fully came pandemic, exclude holiday lets.
contributed significant decline residential landlords tourist areas like north devon.