orta received several recognitions honored california state senate districtwide ceremonies many contributions staff, school administration, students valley high school.
mary orta remarkable woman.
loving devoted wife, mother, grandmother, great- grandmother.
enjoyed simple pleasures life, finding joy company family close friends.
proudly walked school administration high school graduations, supported children grandchildren events family gatherings.
unwavering love cared driving force faith, kindness compassion undoubtedly continuing source strength family.,
ask colleagues join honoring mary louise orta family gathers honor incredible life legacy.
rise today, along colleague, congresswoman barbara lee congressman mark desaulnier, honor life legacy mayor irma anderson, trailblazing leader within contra costa county devout public servant.
mayor anderson, passed away age 93, leaves behind indelible legacy mayor, nurse, community advocate.
born raised boston, mayor andersons passion public service began young age.
serving student body president valedictorian high school, became one first black students attend graduate cornell school nursing.
1959, mayor anderson moved richmond, california husband, reverend booker.
anderson, jr., beginning lifelong residency contra costa county community.
fueled passion service sincere belief caring around, mayor anderson worked diligently contra costa county health department 20 years.
eventually became first black assistant director director public health nursing contra costa county, unwavering leadership undeniably improved community.
following extensive career public health, mayor andersons commitment service led run richmond city council.
1993, became first black woman serve richmond city council member.
two successful terms richmond city council, mayor anderson made history yet 2001, became first black woman elected mayor major california city.
mayor andersons career public service characterized spirit advocacy commitment giving voice unrepresented.
developed historic partnership west contra costa unified school district, founding kids!
first, cultivates expands- school programs throughout richmond.
addition, held`` richmond rises violence conference, galvanized richmonds public health approach violence prevention.
subsequently, richmond created office violence prevention, later office neighborhood safety, nationally recognized violence intervention strategy.
mayor andersons spirit innovation expressed critical leadership vital work metropolitan transportation committee commissioner.
spearheaded efforts advance multiple bridge rehabilitation expansion projects, helping ensure contra costa countys roads safe secure.
tenure mayor commissioner, mayor anderson presided transformation downtown richmond model transit- oriented development.
mayor anderson remembered decades service contra costa county genuine spirit kindness compassion.
impacted lives countless community members steadfast leadership, constant smile, patient mentorship brought comfort knew.
mayor andersons enduring spirit live son community dedicated life serving.
would like extend deepest sympathies mayor andersons loved ones.
know people contra costa county join celebrating life legacy.
today, introduce equal federal funding district columbia act, would amend title code deem district columbia state political subdivision state( city county) purpose eligibility federal funding, unless otherwise provided statut operates functional equivalent state, city county, residents pay federal taxes.
therefore, deserves eligible federal funding available level government.
federal statutes generally expressly treat state federal funding-- federal grants go-- federal statutes provide federal funding directly political subdivisions often silent whether treated political subdivision.
absence clear language statute, federal agencies inconsistent treatment eligibility federal funding.
amending title code deem state political subdivision federal funding, bill would automatically correct imprecise treatment eligibility federal funding existing future statutes remove discretion federal agencies treatment eligibility federal funding.
urge colleagues support bill.
recognizing dr. jeffrey beauvais, rise today recognition appreciation dr. jeffrey beauvais, upon completion national oceanic atmospheric administrations( noaa) john.
knauss marine policy fellowship program.
dr. beauvais served knauss fellow washington, office february 2023 february 2024.
integral member legislative staff, dr. beauvais assisted work house committee transportation infrastructure, particularly work subcommittee water resources environment subcommittee economic development, public buildings, emergency management.
past twelve months, worked closely committee rest personal office staff developing several pieces critical legislation.
dr. beauvais overhauled`` fema disaster preparedness improvement act 116th include new, novel reforms federal programs disaster preparedness, response, recovery.
also developed new legislation,`` abandoned derelict vessel removal act 2024, response blue- ribbon report pacific oil spill task force published january 14, 2020.
among key reforms, new legislation would unlock$. billion annually dedicated federal funding oil spill liability trust fund remove abandoned derelict vessels federally regulated waterways.