served member community organizations including serving president association oldest inhabitants.
contributed writings wilson quarterly, encyclopedia, encyclopedia 19th century.
lectured american elections meridian international, organization american, house representatives parliamentary development task force house democracy partnership.
behalf state department, lectured foreign press center washington, embassy austria several austrian universities, egyptian american university cairo.
served well recognized many colleagues outstanding scholar dear friend many.
behalf, want thank tom enduring service institution.
rise commemorate 36th anniversary pogrom armenian residents sumgait, azerbaijan.
february 27 29, 1988, azerbaijani mobs assaulted killed armenians, leaving dozens armenian civilians dead hundreds injured.
women girls raped, victims burned alive tortured beaten.
survived carnage fled homes businesses, leaving behind clothes backs.
pattern familiar armenian people, azerbaijani authorities made little effort punish responsible, instead attempting cover atrocities sumgait day, well denying role senior government officials instigating violence.
years followed unspeakable massacre, armenians living kirovabad, baku, maragha suffered similar fate.
pogroms part pattern hateful, racist anti- armenian propaganda activities occurring throughout azerbaijan, dehumanizing armenian residents, laying groundwork decades aggression mass violence.
brutality culminated azerbaijani government initiated war people nagorno- karabakh, also known artsakh.
beginning september 27, 2020, 44 days, azerbaijani forces invaded murdered innocent armenians artsakh displaced tens thousands.
continued terrorize people artsakh subsequent military attacks, blocking lachin corridor-- left 120, 000 people without access food, water, medical supplies services, gas, electricity months.
september 19, 2023, aliyev regime took full advantage people systematically starved, launched large- scale attack, escalating ethnic cleansing genocidal campaign indigenous armenian people artsakh.
least 200 people killed, 400 wounded, 100, 000 ethnic armenians forcibly displaced, azerbaijan holds artsakhs political military leadership, civilians, prisoners war hostage.
help international community confront azerbaijans military aggression, artsakh forced negotiate duress consequently agreed dissolve democratically elected government.
also real growing concern aliyev eyes set land beyond artsakh continue seek territory concessions armenia force.
day, azerbaijani forces remain present sovereign armenian land, violation armenias sovereignty territorial integrity, last month, president aliyev made alarming remarks, including refusal remove troops armenian territory.
horrific consequences aggression hatred grow unchecked aliyevs hostility met deafening silence, emboldening continue, expand, unprovoked attacks armenian people, knowing repercussions.
azerbaijans campaign death destruction armenians nothing short deplorable, including destruction religious cultural sites artsakh erase falsify history, torture, mutilation killing armenian civilians, prisoners war soldiers.
february also marks 20 years horrific crime ramil safarov, azerbaijani army captain savagely murdered armenian army lieutenant, gurgen margaryan axe slept.
two participating nato partnership peace exercise time hungary.
2012, safarov sent home azerbaijan, purportedly serve remainder sentence.
instead, pardoned, promoted, paraded streets baku returning hero.
dramatic illustration azerbaijans continued posture hatred towards armenian neighbor celebration cold- blooded murderer.
though international partners condemned azerbaijans aggression military assault armenians, time strong statements alone clearly long passed.
condemnation must followed real consequences.
must hold azerbaijan leadership accountable take concrete action press azerbaijan return compliance international law order.
crimes humanity cannot ignored cannot go unanswered.
must use immense bully pulpit apply direct pressure aliyev regime azerbaijan, enforcing restrictions additional military assistance baku pursuant section 907 calling azerbaijan immediately return armenian pows, hostages, detainees, provide information status still detained missing.
additionally, biden administration immediately implement sanctions magnitsky act azeri officials responsible human rights abuses.
must also demand immediate withdrawal azeri forces sovereign territory republic armenia, provide security assistance armenia including expanding humanitarian aid assist artsakh refugees, help ensure safety security armenians seek return homes artsakh.
finally, department state must continue call attention destruction desecration armenian religious cultural sites azerbaijan, urge safeguarding preservation.
using every diplomatic tool disposal, including sanctions, azerbaijan help guarantee safety, security continued territorial integrity armenia.
pause remember innocent victims pogroms, also reminded despite trials armenian people faced, broken faith, determination, survive face constant threats azerbaijan.
today, let recommit everything bring peace justice armenian brothers sisters abroad,.