dr. beauvais overhauled`` fema disaster preparedness improvement act 116th include new, novel reforms federal programs disaster preparedness, response, recovery.
also developed new legislation,`` abandoned derelict vessel removal act 2024, response blue- ribbon report pacific oil spill task force published january 14, 2020.
among key reforms, new legislation would unlock$. billion annually dedicated federal funding oil spill liability trust fund remove abandoned derelict vessels federally regulated waterways.
expect introduce bills coming months, thanks small part work.
dr. beauvais received doctorate integrative conservation ecology university georgia, athens 2022, graduated honors georgia institute technology bachelor science biology 2015.
expect dr. beauvais fellowship office inspire inform future endeavors passion native coastal georgia recurring theme throughout career life., behalf people californias eighth congressional district, extend deepest appreciation dr. beauvais dedicated service knauss fellow.
always remain deeply valued member team garamendi.
rise today recognize.
karen king dedicated service california public transit industry congratulate well- earned retirement golden empire transit district..
kings career public transit began 1976 utah transit authority.
ten years later,.
king joined long beach transit grants administrator.
quickly moved leadership ranks, 1995 named executive director transportation.
1998,.
king worked north san diego county transit development director development communications services selected agencys executive director 2001. 2008,.
king moved bakersfield became chief executive officer golden empire transit district.
tenure ceo,.
king steadfast commitment meeting transportation needs bakersfield residents.
helped develop implement- demand microtransit service program, first piloted southwest bakersfield since expanded across city.
program increases transportation access residents offering low- cost transportation residents traveling popular destinations city.. king directed initiatives including partnership kern health systems provide rides appointments 300, 000 members kern family health care..
king also coordinating long range operational service analysis, aims improve local transportation return ridership pre- pandemic levels.. king recognized local, state, national levels leadership public transit industry.
vice chair california transit association( cta) 2021, selected two- year term chair.- 19 relief task force, helped californias public transit industry recover pandemic.
2018,.
king received distinguished service award cta, celebrate distinguished career outstanding contributions.
year,.
king receiving ctas award innovation resiliency, celebrate commitment innovation industry well- bakersfield commuters.
true testament character leadership.
im confident service golden empire transit district passion improving public transit residents community lasting impact generations come., ask colleagues house representatives join thanking.
king 40 years dedicated service public transit industry wishing happy well- deserved retirement.
today rise pay tribute lighthouse community hospice, founder jocelyn campbell host annual`` covered love gala.
20 years end-- life care, working advocate preservation dignity compassion approaching end lives.
role chief executive officer lighthouse community hospice,.
campbell serves pioneer advocating quality end-- life care.
oversees dedicated hardworking group healthcare professionals takes part strategic partnership planning order ensure programs reach maximum potential.
2023, lighthouse community hospice served signature community resource 52nd congressional black caucus foundation annual legislative caucus nations capital.
addition role ceo lighthouse community hospice, campbell simultaneously serves ceo health comply ai.
work health comply ai, able balance expertise cutting- edge artificial intelligence technologies passion high standard health care delivery, developing ai- driven solutions administering healthcare services organizations.
lighthouse community hospice helps alleviate difficult, emotional experience caring loved one near death.
adopt dedicated compassionate approach work, helping family develop plan centers around preserving dignity wishes individual approaching eternal rest.
humbled acknowledge lighthouse community hospice.
jocelyn campbell global caregiver advocacy movement end-- life initiatives.
tireless, dedicated, consistent work continue profoundly impact ways end-- life care approached administered within community beyond.
rise honor life service thomas holleran neale, specialist congressional research service served 53 years death year.
tom born 1943 grew auburn, new york.
attended georgetown universitys school foreign service, syracuse university, universite dijon.
crs, served countless members committees expertise american elections, political history, constitutional theory.
tom public servant, active member community, faithful catholic.
served member community organizations including serving president association oldest inhabitants.
contributed writings wilson quarterly, encyclopedia, encyclopedia 19th century.
lectured american elections meridian international, organization american, house representatives parliamentary development task force house democracy partnership.