rise recognize culpeper volunteer fire department, company 100 years dedicated service toward mission aid preservation protection life property fires, commitment culpeper community.
culpeper volunteer fire department born desire help neighbors need.
chartered january 1924, department first led chief.
william swan comprised 19 volunteers ready answer call.
early days, relied 1923 american lafrance brockway`` torpedo engine, housed ground floor municipal building.
volunteer firefighters used canvas coats leather gloves bought local hardware stores, donned world war metal helmets construction helmets fight fires.
early 1950s culpeper volunteer firefighters got first official fireproof gear.
soon, relocated west davis street still located today.
culpeper volunteer fire department unique treasured organization.
made completely volunteers walks life, brave individuals respond emergencies community spare time.
service, provide fire protection life- saving aid 54, 000 culpeper county residents cover 383 square miles. began dream help neighbors grown strong organization continues uphold founding mission set 100 years ago--`` provide emergency services citizens entire community... achieved principles commitment, education, recognized standards, professionalism.
today boast membership 65 volunteer firefighters.
2023, answered 913 calls fleet composed engine, pumper, rescue engine,, purchased help community fundraising donations.,
ask colleagues join commending work commitment services culpeper volunteer fire department, company carried last 100 years.
service community invaluable, wish best continue work help neighbors need.
rise today honor following students received heb isd education foundations award excellence respective fields study: aiden aguirre, isaiah arellano, matthew boyd, andrew brooks, dayton crenshaw, alexia del vecchio, julie eisermann, anastasia fike, fultz, lauren galkantas, rafael garcia, orinda dreshaj, chloe harmon, ethan hildebrand, giselle hill, emma hiros, jacquelyn holisinger, mia jax, jayla king, sagar lamichhane, ali landreth, jude langsdorf, mary mccolm, kylia murphy, dorine ngara, maddox olatunde, claire payne, valerie reyes, jerry rivera, julissa rodriguez, avery vignali, kassidy zastrow, zecharias zewdie.
im inspired students hard work, wish best luck future.
rise recognize esteemed invaluable member new jerseys ninth congressional district,.
huseyin bayram.
contributions community distinguish prominent figure, serving proud owner toros restaurant new corral.
today join city paterson honor contributions awarding key city.
huseyin outstanding community leader, philanthropist, entrepreneur continuously demonstrates unwavering commitment make positive impact extending beyond state new jersey.
three decades, huseyin bayram active city paterson.
entrepreneurial spirit embodied success new corral clifton toros restaurants, located paterson, clifton, montclair.
toros restaurant paterson iconic dining establishment opened doors 1972., including donation 10, 000 meals community members novel coronavirus pandemic.
huseyin wanted show appreciation frontline healthcare workers providing free meals doctors nurses three hospitals new york.
huseyin played critical role spearheading organizing relief efforts earthquake turkey 2023.
huseyins efforts enhanced communitys well- also fostered spirit unity cooperation among members.
150, 000 members president turkish american giresun organization, representing largest turkish population.
2017, city paterson appointed huseyin mayor mayor jane williams- warren establishing role local governance.
furthermore, holds position vice- president turkish- american federation new york paterson mevlana mosque, showcasing turkish community places trust leadership., ask join colleagues, friends, family, residents city paterson recognizing.
bayram.
take opportunity honor great work huseyin bayram accomplished.
may work continue guiding light community inspire others strive excellence service.
rise today honor memory remarkable public servant dedicated life law enforcement, sheriff richard berdnik.
sheriff berdnik served twenty- eight years clifton police department.
time city clifton, joined county passaic commander juvenile division swat team.
january, 2011, richard elected role passaic county sheriff.
prominent leader among law enforcement, sheriff berdnik also member fbi national academy associates, new jersey honor legion decorated officers, international chiefs police association.
native clifton, new jersey, richard berdnik graduated clifton high school, new jersey state police academy, fbi national academy, fbi national executive institute.
sheriff berdnik took criminal justice courses seton hall university, university virginia, caldwell college.
sheriff berdniks legacy embodies principle service self.
impact woven fabric ninth congressional district, exemplified officers mentored, countless individuals helped.
beyond professional achievements, sheriff berdnik beloved figure community.
parishioner eucharistic minister saint andrews church clifton, new jersey.
proud member polish community, sheriff berdnik served marshal passaic-