beyond professional achievements, sheriff berdnik beloved figure community.
parishioner eucharistic minister saint andrews church clifton, new jersey.
proud member polish community, sheriff berdnik served marshal passaic-
clifton& amp; vicinity contingent pulaski day parade 2011 grand marshal pulaski day parade new york city 2014.
known unwavering commitment justice well- public, sheriff berdnik served beacon bravery compassion.
leadership, richard emphasized importance community engagement proactive policing order build trust residents passaic county.
innovative approach undertook complete top bottom review department effectively streamlining operations within patrol, corrections courthouse divisions., ask join colleagues, friends, family, residents new jersey recognizing sheriff richard berdnik outstanding contributions law enforcement beyond.
thank sheriff berdnik.
mentor, friend, pillar community.
god bless soul may wife monica, four children ashley, ryan, alyssa, kevin stand proud.
rise today immense pride joy recognize significant milestone city passaic celebrates 150th anniversary.
since citys incorporation 1873, passaic evolved humble settlement vibrant diverse urban center stands beacon progress.
historic achievement testament resilience, growth, community spirit defined city passaic past century half.
industrious spirit passaics residents driving force behind success.
early days fabric mills present, people passaic worked together build city fosters innovation, economic prosperity, cultural diversity.
let reflect rich history, enduring spirit, remarkable growth commemorate sesquicentennial anniversary city passaic.
lenni- lenape native americans earliest recorded inhabitants area situated city passaic.
lenni- lenape met hartman michielsen vreeland, dutch settler trader, purchased dundee island pulaski park along passaic river april, 1678.
dutch settlement expanded land deeds purchases next decade.
1693, dutch settlement incorporated township acquackanonk part northern essex county.
township acquackanonk later moved passaic county formed 1837 combining parts northern essex county western bergen county.
1869 township acquackanonk officially changed name city
passaic. area experienced population commercial growth, community members voted incorporate city passaic 1873.
following incorporation, city passaic experienced industrial boom fueled immigration european countries.
late 19th century, critical developments construction erie railroad helped passaic become economic hub flourishing manufacturing commerce.
city established diverse economy thriving textile industry producing silk cotton.
today, nearly 70, 000 residents call city passaic home.
city large immigrant population melting pot evident array multi- cultural businesses, restaurants, community events.
throughout passaics history, community leaders residents played key role shaping passaic exceptional city celebrate today.
one passaics notable figures mayor hector.
lora.
leadership wisdom continue guide city passaic challenges, always emerging stronger., ask join colleagues, friends, family, residents new jersey recognizing 150th anniversary city passaic.
take opportunity congratulate residents passaic historic milestone.
may celebration serve moment honor past, revel present, look forward future filled continued growth, prosperity, fortitude.
rise today honor life service dr. clinton battle.
born 1920s, dr. clinton battle known remarkable medical service indianola, mississippi contributed medical field earned nationwide recognition.
1950s
dr. battle received national press renowned delivery first conjoined siamese twins ever successfully separated.
outside medical field, battle helped revive local chapter national association advancement colored people( naacp), helping 100 african americans register vote.
always inspired african americans rise jim crow era.
contribution civil rights medicine, dr. clinton battle named recipient civil rights trail marker trailblazer civil rights medical accomplishments.., ask colleagues join recognizing late.
rise today honor life mary louise orta family gathers remember life many people touched along way.
mary louise orta matriarch orta family.
born new braunfels, texas november 13, 1931. met married albert orta 1949 began life together texas moving california 1973.
military spouse exemplified virtues family, commitment, service.
supported husband alberts career served nation air force, employee department defense traveling several countries retirement 1980.
time, mary remained home continued life service supporting career raising 12 children.
1981, age 50, youngest child entered kindergarten,.
orta joined workforce volunteering local school.
soon thereafter, hired elk grove unified school district full- time employee valley high school sacramento county remained retirement 2001.
tireless contributor school community, always first volunteer never wavered asked help.
throughout twenty- year career,.
orta received several recognitions honored california state senate districtwide ceremonies many contributions staff, school administration, students valley high school.
mary orta remarkable woman.
loving devoted wife, mother, grandmother, great- grandmother.