right.
lady asked important role nato, alongside eufor.
referred eufor already.
continue support bosnia herzegovina' aspirations euro- atlantic integration, including nato membership.
joint training bosnia herzegovina armed forces support reforms, helping strengthen capabilities enable alignment nato standards.
working invest strengthen capabilities bosnia herzegovinian armed forces peacekeeping operations.
countries export security also secure.
maintain offices nato headquarters sarajevo.
call chair foreign affairs committee.
seen russia—in georgia, moldova, romania, baltic playing western balkans—is nothing less hybrid warfare.
democracies working hard together stand strong support ukraine, minister agree need put effort working allies support eastern europe western balkans, much frontline?
right.
friend, chair select committee, rightly raises russia' malign actions relation illegal barbarous war ukraine, across whole europe globally.
continue see pattern behaviour intended hamper euro- atlantic aspirations, exploit instability division.
recent attempts russia divide international community nations security council osce demonstrated resoluteness partners work together protect territorial integrity bosnia herzegovina.
right.
friend' work committee issues crucial.
also working closely allies european union matters, relation balkans locations moldova.
call liberal democrat spokesperson.
former party leader, late lord ashdown, regularly expressed grave concerns fragility situation bosnia herzegovina, drawing experience country' former high representative.
despite repeated warnings, ignored threat posed peace bosnia milorad dodik, entourage supporters kremlin.
dodik' latest defiance international authority, rejecting legal orders international peace envoy, latest act concerted work undermine dayton agreement regional stability balkans.
clear taken eye ball bosnia.
conservatives' short- sighted decision 2020 withdraw troops eufor althea peacekeeping operation sent entirely wrong signal commitment region.
minister agree recommit eufor mission, work lockstep international partners prevent deterioration situation balkans? madam, understand cannot comment previous government, know strong support across house peace stability across balkans, engaged effort.
assure.
gentleman absolutely taken eye ball.
region one important foreign secretary, least long history engagement region.
put place one senior diplomats act special envoy, engaged diplomatic conversations mentioned.
role high representative, clear political crisis caused republika srpska, president dodik supporters.
support high representative' role support use powers, necessary.
role remains vital bosnia herzegovina' future prosperity stability, continue work alongside eufor indeed nato presence,.
know dodik continually denied genocide occurred srebrenica.
absolutely appalled see conviction, invited israeli minister antisemitism go jerusalem address antisemitism conference.
hope minister restate' strong belief genocide occurred srebrenica countries inviting dodik address conferences, particularly subject genocide.
obviously cannot comment dodik' travel, say absolutely clear happened srebrenica..
friend know visited srebrenica done important work remembering srebrenica., cross- party attitude issue across house.
year important solemn anniversaries crucial leaders refrain inflammatory rhetoric actions, instead focus building trust communities across western balkans, particularly bosnia herzegovina.
president dodik' language actions reckless dangerous.
given minister admitted russian meddling region—as know, going many years—can ask conversations americans ensure continue command nato headquarters sarajevo?
point made liberal democrat spokesperson,.
member lewes( james maccleary), minister say whether could play bit role eufor,, discussions french minister, whether likely extension mandate? said, met one american representatives friday, quint members, unity across quint issues.
continue work closely partners matter.
eufor vital maintaining peace security bosnia herzegovina upholding military aspects dayton peace agreement, regularly engage eufor directly eu delegation.
right.
gentleman knows, currently participate eu common security defence policy missions.
course, open future opportunities co- operation, identified western balkans,, indeed, hybrid activities, one areas need see closer co- operation.
subject discussed foreign secretary eu foreign affairs council luxembourg months ago.
minister agree need leaders west balkans region focused building stable inclusive future peoples region, instead escalating tensions reckless rhetoric?
could agree.
sincerely hope, including leaders republika srpska, focus delivering reforms progress necessary citizens, instead using inflammatory rhetoric divisive language, seeks break communities unity, rather building trust communities needed. 1960s, germany took important step showing programmes happened second world war holocaust; exact opposite happening republika srpska areas bosnia herzegovina, textbooks rewritten actually increase hatred.
minister say plans government interventions make try get truth happened war people, countries generate another generation hatred?
completely agree broad thrust right.
gentleman' comments.
ensuring understand happened past attempt deny happened, obviously, crucial communities; building trust communities also crucial.