order respond properly,, today' summit helping co- ordinate.
steps department taking support police forces gloucestershire.
total funding gloucestershire police 2025- 26 £169.
million, increase £11. million last year includes £1. million kick- start recruitment additional neighbourhood police officers police community support officers gloucestershire—to get bobbies back beat local communities.
thank minister response.
2015, baroness may maidenhead, home secretary, accused police forces “crying wolf” funding cuts.
decade since, police services across country, mine gloucestershire, never truly recovered scandalous cuts numbers.
gloucestershire constabulary one worst funded country—the victim unfit-- purpose funding formula.
last week, chief constable announced 60 staff cuts battles £12 million deficit.
minister meet chief constable discuss challenges?
yes, course.
call liberal democrat spokesperson.
minister said, getting bobbies beat gloucestershire across country crucial delivering frontline policing communities deserve, recent freedom information figures show, 500 police officers stuck long- term sick leave, including 148 greater manchester police force.
job, officers witness violent traumatic events damage mental health, many report left without enough support.
plans minister ensure mental health support good enough police?
one ways get officers fit return work quickly, part restoring proper community policing communities deserve..
lady raises important point wellbeing police officers police staff.
police covenant, important.
already first meeting steps taking improve work around police covenant, fundamentally occupational health matter chief constables forces.
keen work gone improve occupational health standards continues wellbeing police officers front centre work, healthy workforce deliver safer streets mission.
make statement departmental responsibilities.
today hosting london first ever international summit organised immigration crime border security, bringing together source, transit destination countries see havoc harm criminal smuggler trafficking gangs cause, undermining border security putting lives risk.
part, strengthening law illegal working gig economy, employer checks done, alongside increasing illegal working raids returns.
result work france, french cabinet first time agreed change maritime rules, french authorities intervene french waters prevent boat crossings.
bringing together ministers law enforcement close neighbours france, belgium germany, countries afield vietnam, iraq, nigeria, pakistan, china.
discussing today strengthen collaboration choke supply chains, pursue illicit finance, take advertising, disrupt prosecute criminals tackle vile trade human beings.
constituent contacted difficulty facing trying get entitled via windrush compensation scheme.
given victims windrush scandal entitled legal aid, large proportion assessed eligible compensation cannot meet high threshold evidence necessary prove entitled.
home secretary look legal support provided victims scandal, finally get justice deserve?.
friend right raise issues around windrush generation, badly let treated home office many years.
increased support advocacy compensation scheme claimants, minister migration citizenship,.
friend member feltham heston( seema malhotra), would happy discuss matter.
friend.
call shadow home secretary.
home secretary seen police' anti- racism commitment published last week, says police treat everyone regardless race calls arrest rates artificially engineered across racial groups?
agree two- tier approach policing totally unacceptable?
police operate without fear favour, respond crimes face across country perpetrators crimes, whosoever wheresoever.
right approach police take, whether dealing serious violence—which prioritised—or neighbourhood crimes communities.
shadow home secretary know approach taking sentencing council importance bringing forward rapid emergency legislation area, clear preferential treatment anyone criminal justice system.
really important principle fair treatment always maintained.
completely agree home secretary people stand equally law treated exactly, regardless race identity.
agree home secretary, unfortunately anti- racism commitment published last week say that—in fact, says opposite.
expressly says “it mean treating everyone ‘the same’ ‘colour blind’”.
given home secretary agree law blind race everyone treated, join tabling amendment crime policing bill override provisions anti- racism commitment?
police already swear oath impartiality policing without fear favour.
responsibility every single police officer right across country.
shadow home secretary know dedicated police officers exactly continue exactly, ensure treat everyone appropriately make sure everyone faces justice law.
residents exeter, particularly female residents, raised alarm tory- led devon county council' decision dim completely turn 80% exeter' street lights night, including streets paths railway stations bus stops.
many shift workers come home late night start early morning, well- lit routes offers sense security.