government absolutely committed safeguarding' democratic processes established measures protect.
room complacency, kremlin disinformation operations largely fail, despite best efforts.
part discernment judgment british public also actions intelligence services.
declare interest member' conference.. friend minister agree aside security measures sadly increasingly necessary protect candidates elected representatives, vital everyone believes importance defending democracy plays part, must include, social media companies, traditional media, education system, businesses, charities civil society organisations?
way, collectively create healthier safer environment within democracy flourish..
friend right say defence democracy something every sector society, business media need play part.
assure defending democratic processes absolute priority government, work across departments understand nature scale harassment intimidation candidates campaigners.
assure.
members across house joint election security preparedness unit continue co- ordinate cross- government work threats, including candidate security.
minister local government english devolution recently spoke iftar hosted european islamic centre,
connected jamaat-- islami abul a’la al-
maududi, minister social security disability attended muslim council' annual dinner, prime minister hosted adam kelwick, imam celebrated october attacks told followers “pray victory” hamas.
government keen spend time lend legitimacy organisations people say oppose?
minister say prime minister?, agree proposition.
member made.
ministers —of course, including prime minister—take matters incredibly seriously, always engage responsible way.
defending democracy taskforce established, proclaimed primary focus protect democratic integrity.
work, therefore, done fact part kingdom—namely, northern ireland—where democratic integrity upended fact, 300 areas law, laws made stormont assembly, foreign: european union?
work done restore democratic integrity respect northern ireland?
give.
learned member absolute assurance work closely devolved governments matter.
fact, northern ireland recently discuss justice minister.
work conducting part taskforce cross-
party designed ensure everything possibly prevent interference democratic processes.
take matter seriously, work others.
call shadow minister.
realise.
friend member west suffolk( nick timothy) unable get meaningful answer, islamist extremism behind three quarters mi5’s caseload, essential shield democracy pressure.
minister repeatedly reiterated government' non- engagement policy muslim council, despite government minister attending annual dinner.
recently, concerns attendees government events publicly expressed frightening views.
minister assure house government remain committed non- engagement policy seek promote extreme views undermine democracy?
government ministers go, defending democracy taskforce respond?
assure shadow minister policy engagement changed.
responded matter number occasions.
say, addressing substance issue, tackle extremism wherever find.
government take matters incredibly seriously.
never allow used political football.
address matters tackle head-.
steps department taking tackle shoplifting.
steps department taking tackle shoplifting.
last year previous government, shop theft reached record high, devastating consequences high streets town centres.
conservative party wrote low- level crime, labour government determined take back streets thugs thieves.
ending effective immunity shop theft goods £200, introducing new offence assaulting shop worker delivering 13, 000 new neighbourhood police officers police community support officers communities across country.
many retailers bournemouth town centre across constituency told people responsible shoplifting putting staff' safety risk.
good progress made locally dorset police' operation shopkeeper town centre business improvement district' use partners crime system, done tackle repeat offenders learn lessons successful initiatives constituency?
thank.
friend bringing house' attention excellent initiative taking place bournemouth.
real example results achieved get local authorities, businesses law enforcement coming together.
keen look carefully examples bournemouth happening town centre see learn best practices disseminated.
may thank minister earlier answer?
across constituency, co-
op dartford subway high street pet& garden supplies colney road, hear frustrating tales business owners shopworkers powerless feel tackle shoplifting.
measures contained crime policing bill tackle problem set cannot come soon enough.
minister bring hope people across dartford constituency turn tide shoplifting clearly deprioritised conservative party?,.
friend absolutely right.
conservative party left office, shop theft record level, 40% space two years.
shadow home secretary, right.
member croydon south( chris philp), says “zero tolerance” shop theft, even cases less £200 worth goods stolen.
yet, two years police crime minister left £200 limit place, allowed thieves escape impunity, absence police, said people make citizen' arrest.
shop thefts soared, say public, basically, sort.