charity raised ongoing issue cross- allegations, whereby abusers falsely accusing victims means keeping control emotional abuse going.
steps home secretary taking justice secretary ensure system properly recognises form continued abuse protects victims retraumatised?.
member raises important issue coercive control manifest abusers continue abuse different ways, including using civil courts.
part reason introducing national centre public protection best possible national standards training, properly first time across policing working across criminal justice system, order keep victims safe.
last week' annual police awards held rochdale district greater manchester police, unsung hero award went jayne ward, sexual assault adviser, role supporting rape victim throughout every single day court.
victim rewarded justice, rapist sent 12 years.
jayne currently supports 150 sexual assault victims.
home secretary agree owe great debt thanks jayne police officers help secure convictions?
pay tribute jayne ward remarkable work support victims appalling vile crimes, helping get justice helping go criminal justice system.
also pay tribute police officers working night day across country tackle sexual assault abuse.
ambition halve prevalence violence women girls laudable one, could home secretary give house information?
number taking starting point halved?
able provide information house select committee?
thank chair home affairs committee questions.
currently drawing strategy violence women girls, published summer recess set approach need take need reduce domestic abuse, sexual assaults stalking—the crimes prevalent women likely victims, also need reduce broadly.
set details measures looking part strategy.
accurate collection sex- aggregated data police forces essential addressing male violence women girls.
plans right.
friend place department implement recently published sullivan review?
tell.
friend take sullivan review extremely seriously.
important recognise difference biological sex gender make sure policing criminal justice system always accurate data need.
women girls never truly safe terrifying online influencers andrew tate allowed platforms radicalise men boys extreme misogyny.
steps secretary state taking cabinet colleagues support police tackling violence women girls?
measures online safety act 2023 implemented course year.
includes introduction summer measures expected ensure stronger action taken prevent young boys children widely seeing inappropriate material, damaging extreme.
also need work schools prevent abuse relationships.
rape victims failed previous government, actually got see inside courtroom.
among victims victims andrew tate, suffered rape violence.
know home secretary cannot comment current extradition notice romania, message send victims, met meeting minister well, day court getting justice?.
friend know court case way romania issues around prosecution extradition decisions matters police crown prosecution service.
know worked victims, including constituency, hugely important victims appalling crimes route justice, wherever world.
call shadow minister.
least 50 towns, gangs men groomed sexually tortured little girls, astonishing depravity.
still, one person convicted covering institutionalised rapes.
local inquiries cannot summon witnesses, refused local authorities, cannot address national policies like deportation.
fundamentally, government' plan cover even one 10 towns.
home secretary explain choose towns get local inquiry say victims whose towns included?
shadow minister know asked police reopen cases historical investigations, crucial abuse, including historical exploitation grooming gangs, prosecutions take place perpetrators face justice vile crimes.
supporting local inquiries review louise casey scale nature exploitation across country.
shadow minister refers cover- ups.
introducing mandatory duty report child abuse, criminalising covering abuse exploitation.
something called 10 years ago, really sorry previous government never introduced.
recent progress defending democracy taskforce made.
recent progress defending democracy taskforce made.
taskforce driving forward work ensure' democracy strengthened protected.
includes work tackle unacceptable harassment intimidation elected representatives.
recently provided detailed evidence taskforce' progress joint committee national security strategy, give evidence' conference evidence session wednesday.
people exeter want sure elections referenda hold safe secure outside state actors want manipulate politics ends.
already know russian disinformation social media many african nations already huge impact domestic politics.
minister confirm taskforce taking account russia report government everything defend politics malign activities external state actors?
grateful.
friend question.
always priority protect foreign interference.
government absolutely committed safeguarding' democratic processes established measures protect.
room complacency, kremlin disinformation operations largely fail, despite best efforts.
part discernment judgment british public also actions intelligence services.