policy use live facial recognition technology police forces.
thank right.
member interest subject westminster hall debate secured last year.
want support police use live facial recognition safely balancing public safety safeguarding individuals' rights.
home office invested £3 million 2024- 25 develop small national live facial recognition capability purchasing equipping 10 mobile lfr units deployment later year.
listening stakeholders outline plans coming months.
although recognise use facial recognition technology lead offenders caught, minister accept deployment permanent network fixed cameras across croydon represents significant escalation use, makes important clear legislative framework governing use debated approved?
fully accept need consider live facial recognition.
moment law governing use technology comes various different things—human rights equalities legislation, measures—and want see whether brought together.
series meetings last months.
said, set plans live facial recognition coming months.
harlow police department' recent successful trial facial recognition led arrests.
minister agree technology play vital part tackling crime cannot substitute neighbourhood policing?
yes, agree.
friend.
committed neighbourhood policing 13, 000 additional police officers pcsos high streets communities land.
whether received legal advice compatibility recent changes department' guidance entitled “good character: caseworker guidance”, updated 10 february 2025, 1951 refugee convention.. member know take international obligations seriously.
satisfied good character policy compliant obligations.
strengthened policy make clear anyone enters illegally, including small boat arrivals, normally refused british citizenship.
good character assessment feature immigration law since 1981 never suggestion, either past, inconsistent obligations refugee convention treaty.
one shocking egregious things government done impose blanket ban british citizenship individuals entered irregularly, without parliamentary scrutiny public consultation, effectively disenfranchising asylum seekers refugees, including made country home years.
refugee council estimates 71, 000 refugees already granted asylum could blocked securing naturalisation.
minister knows safe routes get, nearly asylum seekers arrive irregularly.
surely policy clearly breaches article 31 1951 refugee convention, prohibits penalising seeking protection mode entry?[ interruption.]
order.
members respectful mindful language times.
need hear minister respond.
thank.
member question.
know explained making changes citizenship application continue considered case-- case basis, secretary state may choose apply discretion grant citizenship exceptional basis particularly exceptional mitigating circumstances, modern slavery.
steps taking help tackle people smuggling.
government today playing host law enforcement counterparts across globe discuss joint response organised immigration crime.
hosting summit leading way response appalling, evil trade, including new powers introduced border security, asylum immigration bill, note conservative party voted.
thank minister response welcome increased co- operation allies vital issue.
critical stop dangerous crossings, without tackling problem source, aid tackle famine conflict providing safe legal routes, risk crisis continuing?
minister work colleagues across government address factors ensure tackle crisis fully?
summit dealing source countries.
looking co- operate countries way along routes used smuggling gangs ensure right messages, rather slick organised immigration gang advertising, conveyed.
people smugglers put immigration system jeopardy; exploit vulnerable put lives danger.
nothing progressive allowing vulnerable exploited smugglers.
minister agree straining every sinew crack gangs update meetings today topic?
agree strongly.
friend today' immigration summit, 40 countries co- operating attending, important event.
today also announced, since came government, returned 24, 000 people right.
also tightened illegal working regulations make certain apply across board gig economy casual workers,.
since labour government came power, 30, 000 people entered country illegally.
prime minister says angry, angry british taxpayer, fork £1. billion year keep illegal invaders country.
minister agree anybody arriving illegally detained deported?
duty ensure arriving shores claim asylum properly processed.
conservatives prevented becoming obsessed rwanda scheme left huge backlog.
speed immigration processing deal people, protect right send back failed.
hope.
gentleman welcome steep increase returns removals announced.. friend agree gimmicks rwanda international co- operation fundamentally deal illegal gangs facilitating crossings?
welcome today' summit, people coming together co- operate tackle gangs?.
friend exactly right.
criminals cross- national, sophisticated operate across borders.
order respond properly,, today' summit helping co- ordinate.
steps department taking support police forces gloucestershire.
total funding gloucestershire police 2025- 26 £169.