clear, figure 30, 000 since election.
[ official report, 31 march 2025; vol.
765,..] shadow minister got point record.
point order, madam. asked security minister government spending much time, lending legitimacy, organisations people say oppose.
security minister replied, “we.
gave three examples, photographic evidence.
one case, picture shows prime minister.
10, laughing man mentioned.
much admiration security minister, sure say deliberately, advise might correct record?
grateful.
member giving notice point order.
knows, chair responsible content questions answers.
nevertheless, members strive accurate comments make house.
mistake made, procedure correcting record.
call shadow foreign secretary.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement hm government' response political situation bosnia herzegovina.
thank right.
lady question issue important government many members across whole house.
strongly condemn secessionist moves republika srpska president milorad dodik, seriously threaten sovereignty territorial integrity bosnia herzegovina.
actions unconstitutional dangerous, including living republika srpska, claims protect., one signatories, remains fully committed dayton peace agreement, protects authorities entities, supports bosnia sovereign politically independent state.
wednesday 26 february, court bosnia herzegovina found republika srpska president dodik guilty, first- instance ruling, refusing implement decisions high representative.
clear high representative' jurisdiction indisputable, disregarding independent decisions judiciary bosnia herzegovina undermines rule law.
response verdict, national assembly republika srpska adopted number unconstitutional laws, proposed new constitution clear violation dayton peace agreement.
moves represent significant escalation dodik' secessionist path, threaten sovereignty territorial integrity bosnia herzegovina state.
accelerates attacks state, increases threat international peace security.
bosnia herzegovina institutions mechanisms respond crisis, support efforts domestic actors de-
escalate situation take appropriate action.
last week, convened call french counterpart quint partners—the, germany italy—plus european union institutions, discussed joint efforts bolster security stability.
also spoke high representative last week.
last weeks, spoken bosnian foreign minister, elmedin konaković, reaffirming government' full support territorial integrity sovereignty bosnia herzegovina.
special envoy western balkans, dame karen pierce, reiterated message visit bosnia herzegovina 27 28 march, direction.
welcome decision operation althea, eu peacekeeping mission eufor—the european union force bosnia herzegovina—to activate reserve forces provide reassurance communities affected rising tensions.
conclusion, dodik' actions serve people bosnia herzegovina, including residing republika srpska.
people bosnia herzegovina need political leaders focus passing reforms building inclusive future, rather exacerbating tensions amplifying secessionist rhetoric.
thank minister remarks.
attempts undermine bosnia herzegovina' sovereignty territorial integrity, extension dayton peace agreements, deeply troubling.
many years, reliable supporter bosnia herzegovina' democratic pluralistic journey, trusted promoter comes security western balkans.
proud, government, appointed lord peach special envoy western balkans—his work incredibly solid robust—and welcome fact government maintained position appointment dame karen pierce.,, look forward engaging.
know minister spoken foreign minister konaković, practical terms support bosnia herzegovina stay course maintain stability, defend promote freedom democracy region?
reasons minister outlined, issue pivotable security integrity region.
envisage situation could de- escalated, update house government' position strengthening ties nato bosnia herzegovina?
position eufor response recent days?
direct discussions minister foreign secretary leaders across western balkans, including concerning actions leadership republika srpska?
specifically protests serbia, assessment minister made impact regional stability security, assessment made russian involvement response protests?
finally, minister share plans work kosovo shore build sovereignty independence?
western balkans matters many reasons, ever given war ukraine, must active player promoting supporting stability region.
thank shadow foreign secretary points.
glad raised lord peach allows put record tribute excellent work high representative; genuine pleasure work alongside.
also delighted dame karen pierce, one experienced diplomats, role.
already playing crucial role across region.
said, one first visits bosnia, issues shadow foreign secretary outlined.
right.
lady asks.
clear diplomatic efforts taking across region, working partners allies including, european union members quint.
continue work partners engage regional partners, absolutely crucial stability.
foreign secretary met croatian foreign minister radman 24 march, spoke serbian foreign minister marko djuric 27 march, part regular series engagements, including berlin process.
right.
lady pleased know hosting berlin process preparations summit led dame karen pierce.
assure foreign secretary extensive engagements regional partners.
serbia montenegro weeks ago, intend visit region soon.
right.
lady asked important role nato, alongside eufor.
referred eufor already.