important links parliamentary level countries western balkans, particularly important matters.
mentioned earlier working, including presence nato headquarters sarajevo, investing strengthening capabilities bosnia herzegovina' armed forces, considering might deployed internationally.
important.
continue work european partners, inside outside nato, ensure collectively contribute european defence, particularly response hybrid activities new advances warfare see, whether cyber drone technology.
draw members' attention entry register members' financial interests.
last november, visited srebrenica memorial centre, sure minister share revulsion fact close doors short period weeks ago due political situation., elaborate position adopted respect bosnia herzegovina whether views stable ally recognises western balkans crucial security europe whole?
played crucial role western balkans, particularly achieving dayton peace agreement.
continue committed.
said, strong unity among quint, important europe work together issues.
legacy 30 years relative stability—i say “relative” deep threats different points—and need continue people bosnia herzegovina.
sure committed.
question right.
friend member maldon( john whittingdale), knowing much minister values soft power, reassure house cuts british council world service balkans watch?
come back.
lady specific points british council bbc world service funding, mentioned wider development spending region.
make difficult decisions moment, worth reflecting fact around £50 million year integrated security fund foreign, commonwealth development office official development assistance, continued empower women girls, strengthen democracy, build resilience domestic state threats, promote peacebuilding transitional justice.
engaged across range different areas development soft power space contribute peace stability western balkans, bosnia herzegovina specifically.
associate comments made british council bbc world service.
weeks ago, privilege visiting 77th brigade, anti- russian- disinformation brigade based newbury.
assessment made rise russian misinformation disinformation republika srpska theatre recent months?
heard meeting russia increasingly using misinformation disinformation across ukraine, eastern europe, indeed balkans.
clear russia continues spread lies disinformation misinformation western balkans many locations across europe.
continue work allies partners—the eu others—to challenge.
particular challenge western balkans, also support efforts strengthen free media, journalism civil society organisations.
previous role trade envoy western balkans, visited bosnia herzegovina number occasions, evident though entrepreneurial spirit alive well, business leaders frustrated deadlocked structures must work.
embassy, government take initiatives could increase economic activity trade two nations?.
member raises important point, pay tribute work.
travelled together number visits region—including bosnia kosovo—so well aware interest engagement.
many opportunities increased economic linkage trade countries region, continue promote.
indeed, discussed recent visits serbia montenegro.. member absolutely right fundamentally leadership region.
said, people bosnia herzegovina need political leaders focus passing reforms building inclusive futures, rather exacerbating tensions seeing president dodik republika srpska, serve people republika srpska.
minister acknowledged secessionist moves republika srpska could ramifications western balkans broadly.
one part north kosovo, kosovo serb minority.
contribute eufor operation althea, contribute kfor kosovo.
contingency plans exist british troops reinforce kfor strategic reserve, happened 2023?
sure.
member understand going get operational details, sure prepare scenarios across region.
welcomed steps eufor taken relation bosnia herzegovina.. member right highlight role play kfor.
indeed, also visited kfor.
member brigg immingham( martin vickers) saw important work line mandate.
important everybody takes steps de- escalate tensions deal issues dealt.
raised banjska incident number times, including serbia, important responsible held accountable.
thank minister much answers; understands issue incredibly well.
aware recent judgments made respect human rights, particular involving discrimination jewish community.
outline whether deputations included discussions faith freedom people' ability practise faith, outcomes envisaged secure right people hold live faith, matter faith, bosnia herzegovina?
thank.
member important question.
pleased know interfaith engagement part special envoy' recent visit.
write little detail.
course, country strong tradition number different faiths.
moment, celebrating eid end holy month ramadan, alongside muslim communities, christian jewish communities long heritage bosnia herzegovina—i witnessed eyes.
remain staunch defender freedom religion belief, continue work organisations promote inclusive diverse society everybody respected discriminated basis religion belief.
heartbreaking scenes myanmar thailand weekend shocked world.
sure speak across house expressing sincere condolences affected terrible tragedy.