shadow home secretary know dedicated police officers exactly continue exactly, ensure treat everyone appropriately make sure everyone faces justice law.
residents exeter, particularly female residents, raised alarm tory- led devon county council' decision dim completely turn 80% exeter' street lights night, including streets paths railway stations bus stops.
many shift workers come home late night start early morning, well- lit routes offers sense security.
minister agree devon county council think, consult resident groups groups way forward puts safety residents centre decision making?
thank.
friend raising issue.
absolutely key people feel safe walking night, particularly shift workers residents, good street lighting key part.
call liberal democrat spokesperson.
ukrainians deserve stability fleeing war, yet almost half report severe stress anxiety caused prolonged uncertainty visa status.
44% lost job opportunity, 26% unable sign new tenancy agreements 25% student loan rejected, uncertainty.
minister agree unacceptable way treating opened arms, commit giving ukrainian refugees certainty visas deserve?.
lady aware continue stand ukraine, support able welcome country.
provided certainty ukraine permission extension scheme, opened february.
scheme, people prove ongoing status section 3c leave application process.
month, marked eight years since westminster bridge attack, cowardly assault parliamentary democracy killed five people, including late pc keith palmer, injured almost 50 others.
survivors seek rebuild lives, measures department putting place support survivors honour victims terrorist attacks?
victims survivors terrorism need deserve highest levels support recover rebuild lives.
government set new, dedicated support hub victims survivors, supporting needs immediate long- term aftermath terrorist attack.
proposals new national day victims survivors terrorism also consulted, helping country remember honour tragically killed impacted terrorist attacks.
cambridgeshire' rural crime action team successful, resources available 24/. indeed, available recent hare coursing incursion constituency ely east cambridgeshire.
assessment minister made ensuring 24/ availability rural crime action teams?
concerned hear incident.
lady refers.
announced earlier additional funding going national wildlife crime unit national rural crime unit assist forces providing cover necessary rural areas.
recent walkabout wallsend northumbria' police crime commissioner, susan dungworth, north tyneside cabinet member community safety, karen clark, heard police, retailers council work partnership tackle retail crime.
however, larger retailers provide personal safety equipment staff, affordable small retailers.
minister plans help small shop owners costs?
government announced provide £7 million next three years support police tackling retail crime, including continuing fund specialist policing team.
£100, 000 available national police chiefs' council assist measures retailers introduce make shops retail outlets secure.
may well use.
topical questions short.
home office takes fraud visa applications seriously, know case involving man came spousal visa, arrested four times domestic abuse, left family home october ’
23.
backed police reports social worker documentation.
spousal visa application march last year, claimed still living constituent family home.
reported twice home office— order.
topical questions.
call minister. happy speak.
member case raises.
socketts newsagents constituency 100 years old, faces closure gangs masked youths shoplifting.
minister help socketts ensure stay open?
well, totally unacceptable.
need neighbourhood policing guarantee, bobbies working high streets communities devoid police officers long, decisions taken previous government.
happy discuss case.
friend.
police regulations 2003, officers hertfordshire receive allowance £3, 000, bedfordshire receive £2, 000.
officers cambridgeshire eligible south- east allowance, despite tri- force area.
policing minister previously informed government give careful consideration representations regarding south- east allowance.
take steps award south- east allowance cambridgeshire constabulary police officers?
certainly willing hear representations.
following gripping storyline “adolescence” rise incel culture contributing youth crime, specific measures home office implementing address root causes create safer supportive environment young people?.
friend right mention television programme “adolescence”, many people seen, issue rising violence among teenagers.
see number areas; issues range knife crime extremism violence fixation.
importantly, stronger measures online safety act 2023 protect young people seeing extreme violence inappropriate material online, also important work schools prevent violence among young people, including violence relationships.
yesterday, reported leaking report national police chiefs' council leicester riots 2022.
report blamed hindu extremism; however, riots, 105 hindu homes attacked, muslim homes, two hindu temples attacked, mosques.