completely agree broad thrust right.
gentleman' comments.
ensuring understand happened past attempt deny happened, obviously, crucial communities; building trust communities also crucial.
understand funded number programmes—as previous government —including support suffered sexual violence conflicts 1990s, well providing extensive support international commission missing persons, helped account 70% 40, 000 people missing conflicts 1990s.
sorts actions crucial rebuilding trust dealing legacies past.
volunteered osce ensure free fair elections bosnia herzegovina 1996, following dayton peace agreement.
therefore huge concerns escalating tensions.
welcome diplomatic efforts undertaking support stability, minister updated, confirm working closely european civil society partners osce secure peace stable democracy region?
continue work organisations seek promote peace stability region..
friend rightly mentions osce, crucial.
know issue keen interest members osce parliamentary assembly place.
continue work, council europe others, including partners eu, beyond.
civil society organisations crucial work.
many examples work done past build trust communities peacebuilding achieved civil society organisations.
minister aware reports russia today sputnik increasing dissemination disinformation bosnia herzegovina time widely respected bosnian service voice faces closure?
see counter russian disinformation region, perhaps increasing broadcasting bbc world service?
right.
gentleman right highlight destabilising hybrid activities russia, bosnia across region.
knows steps taken country rt russian outlets; indeed, called across europe worked partners.
absolutely right free, fair, truthful legitimate media needed ensure citizens truth happening, kind lies peddled kremlin.
cannot make specific promises, knows treat bbc world service seriously.- secretary state,.
friend member hornsey friern barnet( catherine west), heard comments closely.
noted, actions milorad dodik past weeks months seriously undermined stability bosnia herzegovina undermined dayton peace agreement, ended country' 1992-- 1995 war aftermath horrific genocide took place srebrenica.
steps government taking work partners, eu western balkan countries ensure territorial integrity bosnia upheld fragile period?.
friend right highlight need work partners.
french counterpart minister haddad convened quint partners eu institutions friday joint meeting; minister haddad visiting london took initiative meet partners, deeply concerned situation bosnia.
also engaging region, including serbia croatia., along special envoy, foreign secretary others, continue.
one detects hand russia, much one across entire periphery europe, high north, ukraine, balkans caucasus, chair foreign affairs committee mentioned, sahel, maghreb libya, right greenland- iceland- gap.
minister describe british strategy rolling back russian destabilisation across entire periphery europe?
30 seconds!
seconds would challenge, assure.
member tunbridge wells( mike martin) regions conscious russia, actively working partners push back.
identified area close co- operation eu; work closely others; work closely individual partners specific contexts, including moldova response russian attempts.
balkans, moldova, caucasus elsewhere areas see russia spreading misinformation, lies worse.
dodik' reckless rhetoric noted many times house afternoon.
minister assure work done partners region ensure contagion? thinking particular kosovo..
friend rightly raises kosovo, country visited several occasions continue support.
also continue support important dialogue belgrade pristina work eu counterparts crucial issue.
play crucial role kfor kosovo promoting peace stability.
important,.
friend says, understand wider regional implications continue work partners promote peace stability, whether bosnia herzegovina, kosovo responding russian hybrid activity.
given recent love- washington moscow, hardly surprising killer kremlin encouraging sidekicks stir trouble areas bosnia herzegovina.
government aware keeping close scrutiny potential areas allies putin expected start stir trouble destabilise things part move, front foot ukraine?
would agree entirely right.
member' characterisation.
one look president trump said last 24 hours matters see trying find sustainable peace ukraine call russia actions take necessary actions.
comes russia' activities elsewhere, said strong quint unity issue, real pleasure alongside american european counterparts strong, approach.
crucial strong transatlantic unity issues, continue work european american partners.
sarajevo security conference couple months, session defence technology.
asked along speak.
nato countries europe rearming spending increased defence budgets investing developing defence technology.
steps minister taking ensure friends bosnia herzegovina also updating capabilities?
message take conference?
glad hear.
friend invited conference.
important links parliamentary level countries western balkans, particularly important matters.
mentioned earlier working, including presence nato headquarters sarajevo, investing strengthening capabilities bosnia herzegovina' armed forces, considering might deployed internationally.
important.