importantly, stronger measures online safety act 2023 protect young people seeing extreme violence inappropriate material online, also important work schools prevent violence among young people, including violence relationships.
yesterday, reported leaking report national police chiefs' council leicester riots 2022.
report blamed hindu extremism; however, riots, 105 hindu homes attacked, muslim homes, two hindu temples attacked, mosques.
minister ensure report published, scrutinise ensure blame put?
take matters seriously.
look carefully details point.
gentleman made, happy discuss.
recent slew successful european sting operations resulted arrest prominent individuals involved people- smuggling gangs.
minister agree highlights crucial importance international co- operation, signals labour' plan smash gangs working?
hard, tough cross- border policing takes time.
[ interruption.]
conservative members may laugh, recent joint action day led german belgian authorities, 500 german officers arrested targets seized dozens boats engines, including warehouses targeted national crime agency.
joint action day led german police earlier month, seven arrests eight raided locations, 90 dangerous life jackets seized.
demonstrates momentum joint working put pressure criminal gangs.
south- west last year, 77 police community support officers taken streets; local avon somerset force accounted 60.
said change direct result lack funding.
home secretary agree raise matter chancellor matter urgency, put money back frontline policing?
extra £1. billion going policing financial year starting tomorrow.
obviously, past governments must account failure fund police adequately.
home secretary visited nuneaton speak local business owners, heard directly problem retail crime.
glimmer hope, town centre officer big impact, role vacant.
shops businesses say retail crime- time high, 58% increase since january.
labour putting money people' pockets, done ensure safe spent town centres?.
friend right raise issue town centre crime.
investing additional funds £1 billion policing next year, providing additional £200 million neighbourhood policing, cut heavily conservative government, bring back town centres.
strengthening power police officers pcsos tackle street shop theft—crimes soared recent years conservative government turned back.
border security, asylum immigration bill committee, conservatives proposed new clause would provide mechanism binding annual cap number non-
visitor visas issued.
would introduced accountability transparency, voted decisively labour members.
government talk tough, home secretary believe british public deserve transparent honest answer question level migration government, rather government' blaming, saying “lower numbers” every occasion?
staggered question, net migration reached record highs conservatives' watch.
ones plan bring.
quite frankly,.
lady support.
mohamed waited nearly three years decision asylum application, period extended pause processing syrian asylum cases.
minister end pause, interim steps take support host communities falkirk?
said earlier, keeping close review pause syrian asylum applications.
cannot decide asylum applications country policy longer relevant rapid change country.
resume decisions soon.
reports met police raid arrests quaker meeting house westminster last thursday caused great alarm, particularly quakers renowned non- violent pacifist principles.
incident raises serious concerns police' approach freedom assembly, freedom expression right peaceful protest.
explanation met police given minister actions night?.
gentleman realise, operational matter metropolitan police, sure provide commentary point.
right.
friend join congratulating dawn thurkettle rugby street pastors, particularly recently commissioned pastors, excellent work lower temperature nights town?
show kindness listen people streets, play important role community.
would delighted pay tribute dawn rugby street pastors excellent work.
many street pastors around country really important work keeping people safe secure nights.
final question goes father house.
home secretary consider raising obvious lacuna law committee ministers council europe?
refugee convention, automatically deport foreign criminals enter country illegally, convention human rights, cannot.
surely address partnership members council europe.
right.
member know increased return removal foreign national offenders significantly since election.
deportations, returns removals plummeted previous government.
increasing, believe right.
working internationally, secured new agreement germany, go trafficking smuggler gangs illegal warehouses country, need ensure take action dangerous foreign criminals.
point order, madam. want make clear first question asked, number intended ask 30, 000 people illegally crossed channel since last election, 31% increase previous period; period since january, number highest history.
clear, figure 30, 000 since election.
[ official report, 31 march 2025; vol.
765,..] shadow minister got point record.