agree.
friend sorry hear appalling incident describes.
challenge many constituencies.
constituents airedale chequerfield see total nightmare- road bikes driven deliberately harass people.
wait police give multiple warnings, cannot take swift action needed, need change bill.
constituent peter corfe mullen numerous run- ins- scooters- road bikes.
consideration home secretary giving redefinition electric bike genuinely electric bike?.
member right many different forms changes kinds vehicles, bikes scooters used.
legislation applies- road bikes, widely vehicles used antisocially.
important police need able act swiftly end try chase catch people take action.
antisocial behaviour significant concern constituents, especially nuisance caused- road bikes- scooters.
last friday, local officers specifically told feel power pursue riders bikes patrol cars, riders often taunting even laughing know cannot easily caught.
steps government taking ensure local officers mansfield specific powers need stop bikes bring terrorising community justice?.
friend right, people mansfield terrorised deliberate harassment people- road bikes.
strengthening law crime policing bill, also support work police forces doing—for example, work seen staffordshire using drones follow- road bikes make swift seizures arrests.
weekend, speaking residents braunstone town, many, particularly elderly, frightened use- road bikes similar vehicles given noises make risk pedestrians.
secretary state assure government taking matter seriously empower local police forces bring driving bikes justice?.
member makes important point.
often, particularly older people, way bikes used dangerous.
deliberate ramping noise intimidate scare people disgraceful antisocial behaviour.
increasing policing powers want work policing things like drone use measures tackle antisocial behaviour.
steps department taking tackle mobile phone theft.
street theft increased 40% last year previous government, largely due soaring rates snatch theft involving mobile phones.
clear evidence organised criminality crimes—this petty criminals opportunists.
home secretary recently convened mobile phone theft summit tech companies, policing leaders national crime agency, crime policing bill includes new power enabling police enter premises identified electronic mapping stolen items believed.
mobile phone theft widespread concern constituency.
2019 2024, spate mobile phone thefts risen 22.%..
friend reassure constituents government take steps ensure safety?
give.
friend reassurance.
recent mobile phone theft summit resulted clear commitments attendees work collaboration tackle mobile phone theft organised criminality driving.
also crime policing bill give police power, practical wait warrant, enter search premises stolen mobile phones believed.
rising number mobile phone thefts caused great concern among many constituents.
way, technically minded—i know little mobile phone works—but many people everything phones: bank details phone; life phone.
phone stolen, big trouble.
restore confidence general public mobile phones details?
think worth reflecting impressive results seen recent months metropolitan police work intensify action mobile phone theft.. gentleman right: important subject need see kind activity around country, including northern ireland.
steps taking help tackle rural crime.
government committed tackling rural crime safeguarding rural areas tougher measures clamp antisocial behaviour, fly- tipping theft agricultural equipment.
alongside neighbourhood policing guarantee, also providing funding national rural wildlife crime units ensure valuable work continue.
crime rates rural areas surged 32% since 2011, compared 24% urban areas, total rise almost 130 reported offences.
rural crime constituency includes theft agricultural machinery, livestock fuel.
area' remote locations make vulnerable crimes, impact local farmers residents.
government ensure rural crime gets attention deserves?
thank.
friend raising vital issue.
last month held rural crime roundtable north yorkshire met local residents farmers discuss important topic.
last week, recognition success national rural wildlife crime units, announced additional funding next financial year, continue support police rural areas.
also working national police chiefs' council next iteration rural wildlife crime strategy.
later year implement equipment theft( prevention) act 2023 put necessary secondary legislation place.
ahead, publish government' response call evidence scope legislation.
one less widely recognised rural crimes use catapults maim kill wildlife.
weapons also used urban settings.
know home office takes view wildlife protection legislation police powers ought adequate deal, moment patently.
minister consider reviewing possibly amending crime policing bill take account?
always happy review legislation ensure fit purpose.
would happy discuss right.
gentleman.
policy use live facial recognition technology police forces.
thank right.
member interest subject westminster hall debate secured last year.