member croydon south( chris philp), says “zero tolerance” shop theft, even cases less £200 worth goods stolen.
yet, two years police crime minister left £200 limit place, allowed thieves escape impunity, absence police, said people make citizen' arrest.
shop thefts soared, say public, basically, sort.
many constituents exasperated fact police unable turn shoplifting burglary, yet able send six officers get involved dispute local school warn local elected representatives getting involved.
sadly, misallocation resources unwarranted police overreach isolated example.
may urge minister avoid engaging political point scoring instead join sending clear message sides house expectation police focused solving real crimes staying legitimate free expression democratic debate?
think fair say prime minister home secretary clear priorities government tackling crime safer streets mission.
want halve violence women girls course next decade.
want halve knife crime course next decade.
deliver 13, 000 neighbourhood police officers back communities decimated previous government.
priorities government clear tackling crime policing.
constituent lives 500 metres tesco express store eastbourne works.
feel safe leaving result retail crime gets taxi back home evening.
minister explain government help protect shop workers like constituent, big business tesco better protect employees important role communities?.
gentleman makes important point.
clearly, legislation brought forward protect retail workers assault.
however, good employer want ensure staff well looked.
issues leaving work needing take taxi, sure good employers would want address support retail workers.
call shadow minister.
right.
friend member hertsmere( oliver dowden) outlined, weekend heard shocking reports parents nine- year- old girl arrested six hertfordshire police officers placed cell 11 hours complained daughter' primary school whatsapp.
time, 270, 000 shoplifting cases closed without suspect identified.
minister agree police able get job tackling crime streets?
comment whether getting priorities right case?
shadow minister know, operational matter policing, quite clear chief constable police crime commissioner set review happened particular case.
steps department taking tackle violence shop workers.
repeat saying, previous government violence abuse towards retail workers increased unacceptable levels.
everyone right feel safe place work.
alongside union shop, distributive allied workers co- op, long campaigned stronger protections retail workers, bringing crime policing bill new offence assaulting retail worker, protect hard- working dedicated staff work stores, send really strong message violence retail workers tolerated.
friday visited central co- op ashbourne, recently experienced armed robbery.
elizabeth georgia working robbery took place still deeply affected several months later.
action government taking stop violence shop workers, especially rural areas geographical distances involved often mean police take longer respond?
thank.
friend bringing shocking case attention house.
thoughts elizabeth georgia.
also want applaud co-
op leading role played helping develop new offence assault shop workers, ensure armed robbery staff punished acts violence intimidation far many shop workers find happening daily basis.
issue serious crime rural areas, neighbourhood policing guarantee deliver thousands neighbourhood police community support officers across england wales, including rural areas, speed response times, build public confidence ensure violent criminals commit acts armed robbery, hiding place law.
ashford staines constituency real plague shoplifting antisocial behaviour.
inspector matthew walton north division great job team tackle, combination community retailers, still problem getting worse.
success facial recognition software roll-
croydon, ministers please consider extending spelthorne, would welcome addition policing area?
operational matter, live facial recognition something police use deem fit, experience used croydon, see benefits policing.
seems effective tool police forces armoury.
steps department taking tackle antisocial use- road bikes.
many know constituencies havoc caused communities dangerous deafening antisocial use- road bikes.
government giving police stronger powers swiftly seize bikes vehicles driven antisocially local estates town centres, part mission crack antisocial behaviour make streets safe.
people across lichfield, burntwood surrounding villages constituency—and, sure, across country—are sick tired- road bikes used inappropriately, antisocially dangerously streets.
worst example seen somebody wheelie quad bike 40 mph eastern avenue lichfield.
reported police following best, tell need new powers bill.
secretary state reassure, constituents rest country government continue crack problem rest streets safe road users?
agree.
friend sorry hear appalling incident describes.
challenge many constituencies.