many seeking asylum, including syria, enter illegally crossing channel,, course, completely unnecessary, france safe country well-
functioning asylum system.
relation channel crossings, minister accept government' plan smash gangs lies tatters?
crossings 31% since election—they break 300, 000—and first three months year worst record.
minister accept catastrophic mistake cancel rwanda deterrent even started?
berlin last week, new german government, european governments, looking implement removals deterrents similar rwanda deterrent.- turn implement removals deterrent illegal arrivals rapidly removed safe third country?.
friend right highlight need work partners.
french counterpart minister haddad convened quint partners eu institutions friday joint meeting; minister haddad visiting london took initiative meet partners, deeply concerned situation bosnia.
also engaging region, including serbia croatia., along special representative, foreign secretary others, continue.. gentleman realise, operational matter metropolitan police, sure provide commentary point.
would delighted pay tribute dawn rugby street pastors excellent work.
many street pastors around country really important work keeping people safe secure nights.
clerk table informed house unavoidable absence, chairman ways means took chair( standing order.).
inform house ukraine invitation ruslan stefanchuk, president ukrainian, alongside speakers across europe.
provide update house wednesday.
secretary state asked— review pause decisions syrian asylum claims.
wish best extremely important visit parliamentary colleagues ukraine.
following fall assad regime, home office withdrew country policy information note guidance syria temporarily paused interviews decisions syrian asylum claims., remains, necessary step several european countries also taken.
pause constant review, clear basis make decisions, start processing claims.
sure.
friend agree government, together international community, looking peaceful solution syria puts people syria first.
organisations working syrian communities scotland, scottish refugee council, reported sense heightened anxiety among syrians currently asylum system, wonder whether people seeking protection kept limbo longer necessary.
also concerns pause decision making may increase backlog asylum cases, contributing legacy backlog left conservative government.
order.
ferguson, actual question?
certainly.. friend able give timeline decision making?
understand heightened anxiety among syrian asylum seekers, home office relies country information order make decisions whether particular people need protection, information currently middle quite profound change.
position make decisions new,-- date information, certainly.
hope syrian community patient anxious pause currently place.
many hotels scotland used house asylum seekers?
comment hotels, tell.
gentleman 216 hotels across whole country.
getting numbers quickly.
call shadow home secretary.
many seeking asylum, including syria, enter illegally crossing channel,, course, completely unnecessary, france safe country well-
functioning asylum system.
relation channel crossings, minister accept government' plan smash gangs lies tatters?
crossings 31% since election—they break 300, 000[ official report, 31 march 2025; vol.
765,.
25.]( correction) —and first three months year worst record.
minister accept catastrophic mistake cancel rwanda deterrent even started?
berlin last week, new german government, european governments, looking implement removals deterrents similar rwanda deterrent.- turn implement removals deterrent illegal arrivals rapidly removed safe third country?
84, 000 people crossed channel day rwandan deal signed day scrapped.
conservatives failed deter single boat deport single person.
instead, spent £700 million sent four people—four failed asylum seekers—to start new life kigali free housing, free private healthcare free university education, cost £150, 000.
right.
gentleman really thinks paying £150, 000 per removed asylum seeker adequate answer challenge small boat crossings, know planet living.
steps department taking police forces tackle violence women girls.
join immigration minister wishing well important trip ukraine.
government set unprecedented mission halve violence women girls decade.
set new measures, including first domestic abuse specialists 999 control rooms, starting roll- domestic abuse protection orders, new national policing centre violence women girls public protection.
chichester-
based charity sisters' house gave vital wraparound trauma- informed support 28 women 2015.
last year, supported, 700 women.
charity raised ongoing issue cross- allegations, whereby abusers falsely accusing victims means keeping control emotional abuse going.
steps home secretary taking justice secretary ensure system properly recognises form continued abuse protects victims retraumatised?.
member raises important issue coercive control manifest abusers continue abuse different ways, including using civil courts.