would also say, however, debate house exactly plan would, show vote?
labour party.
recent weeks seen first hand extraordinary work conducted specialist care staff accident emergency units.
politicians, often guilty using nhs political football, becomes personal, one reminded special.
prime minister join thanking superb nhs staff bracknell, across berkshire, neighbouring basingstoke frimley park hospitals, beyond?
nhs staff heart makes health service work.
would nhs without them—without skill, expertise dedication.
delighted could pay thanks last week person.
join.
friend thanking nhs staff constituency across country dedicated hard work public service.
six years since bishop james jones published hillsborough report, today, finally, get government' response.
government introduce voluntary charter, independent public advocate code ethical policing, full hillsborough law force public office co- operate fully investigations, guarantee fairer funding enable affected major tragedy challenge public institutions?
said, profoundly sorry hillsborough families, right.
friend justice secretary making full statement immediately pmqs.
refer members entry register members' financial interests.
worked junior, understand demanding job sympathy challenges face.
however, strikes planned festive period threaten public safety delay treatment.
causing patients suffering pursuit money oneself, view, morally indefensible.
concrete steps prime minister taking prevent strikes, bring forward minimum service legislation protect patients case go ahead?.
friend makes excellent point speaks position experience issue.
government reached settlements every part public sector, including, recently, consultants, grateful constructive engagement government.
junior doctors taking action face recommendation independent body% pay rise, average—the highest increase across entire public sector.
government gone beyond conversations, still decided take damaging strike action.
wrong, introduced minimum service levels, ensure guarantee safe level care patients across nhs.
would good hear labour party, point, whether get fence, condemn strikes back minimum service laws.
universal credit broken.
one constituent told department work pensions refusing reimburse childcare payment four days late due phone broken.
£1, 200 unable pay childcare.
lost job likely move house.
three weeks go christmas, extremely anxious distressed.
prime minister realise real consequences real people broken system?
sorry hear circumstances.
lady' constituent.. lady writes, make sure get specific support place constituent ensure access needs.
comes universal credit, strongly disagree.
lady.
actions right.
friend member chingford woodford green( iain duncan smith) universal credit implemented, reason able get support millions vulnerable people pandemic replaced legacy system universal credit, opposed every step labour party.
always pleasure work closely right.
friend member montgomeryshire( craig williams) delivering important projects, llanymynech- pant bypass border north shropshire, today another example partnership.
unfortunately unable ask question, given role prime minister' parliamentary private secretary, prime minister join highlighting right.
friend' work famers union wales organising terrific celebration montgomeryshire day jubilee room straight question time?.
friend excellent campaigner constituents, indeed right.
friend member montgomeryshire( craig williams).
fantastic see local projects delivered area—and grateful right.
friend teaching pronounce “pant- llanymynech” first budget.
delighted declare dispatch box today officially montgomeryshire day, look forward everyone celebrating jubilee room straight question time.
beg indulgence briefly, madam, wish constituent attacked yesterday' serious incident aberfan speedy recovery.
thank emergency services school staff swift professional response.
getting smaller world stage prime minister' watch.
climate failures mean children grandchildren bear brunt costs.
plans undermining' energy security bills still sky high working families, yet hiking tax burden real living standards falling%.
tinkering reset compensate 13 years failure,, prime minister?
first, say thoughts victim family awful incident took place streets aberfan?
wish full speedy recovery, join.
gentleman thanking emergency services immediate response.. gentleman talked leaving children grandchildren costs.
right raise important. question,, labour party: want embark green borrowing spree £28 billion year mean higher taxes children grandchildren higher mortgage rates?
old story: reckless borrowing british people paying price.
permission, madam, would like make statement government' response bishop james jones' report, “‘the patronising disposition unaccountable power’—a report ensure pain suffering hillsborough families repeated”, steps take respond points learning contained therein.
bishop james done nation great service report exceptional piece work.
salute hillsborough families assiduous care given help create report forge response flows.
privilege meeting many families liverpool june year, alongside former home secretary.