recent discussions cabinet colleagues cost energy bills wales.
regular discussions cabinet colleagues variety issues, including cost energy bills.
government recognise challenges posed cost living pressures, providing average £3, 700 per household 2022- 23 2024- 25 support households individuals cost living.
minister may aware successful warm wales programme noughties, saw tens thousands homes cavities lofts insulated, saving residents neath, port talbot wrexham hundreds pounds every year.
government recognise concentrated schemes nature major impact fuel poverty, ministers steal plans, would see hundreds thousands households benefit?
well aware number renewable energy schemes could positive benefit householders wales, government supportive potential floating offshore wind celtic sea,, last round, arranged higher strike prices tidal energy.
looking wide range renewable energy systems bring benefits people wales.
time, recognising cost living pressures, government ensured paying around half average fuel bills homeowners last winter period.
steps taking support farming wales.
last week, pleasure talking farmers royal welsh agricultural society winter fair, livestock markets sennybridge talybont constituency.
government committed backing welsh farming, notably allocating £900 million welsh government.
delivers manifesto commitment maintain funding farmers land managers 2019 levels.
farmers across uk—from country wales village wales rother valley—face increasing pressures.
minister know holding next farmers' forum minister food, farming fisheries, right.
friend member sherwood( mark spencer), early next year rother valley.. friend support farmers country wales, farmers village wales rother valley farmers across whole?
congratulate.
friend work ensure voice farming heard minister.
like, understands farmers across country beating heart rural economy, driving growth rural constituencies mine. must say, attitude stands stark contrast labour party wales, already cut £37 million welsh agriculture budget.
wait trepidation see damage labour welsh farmers next week.
call stephen doughty—[ interruption.]
order.
proves point: members paying least bit attention colleague speak—he could even hear name called.
rude keep talking someone trying ask important question.
discussions cabinet colleagues adequacy rail infrastructure wales.
discussions cabinet colleagues adequacy rail infrastructure wales.
thank generosity, madam.,, pay tribute good friends kinnock family loss glenys, dear friend, note sad death former member rhondda.
ask secretary state— order.
let minister respond question.
government committed building strong rail infrastructure network across wales, improve connectivity drive economic growth.
constituents want parkway station built st mellons.
require important work south wales main line relief lines.
minister meet colleagues, rail minister—the minister state, department transport,.
member bexhill battle( huw merriman) —to ensure important national investment made, station go ahead?
delighted meet.
gentleman discuss investment government already putting rail infrastructure wales.
secretary state minister know campaigned years close dangerous level crossing pencoed constituency.
levelling-
funding transport bid funding approved applications.
minister please talk department transport officials resolve, rather allowing dft officials keep announcing rail services, means closing crossing stealth?
acceptable constituents. worked well.
gentleman government whips offices much look forward.
write offer meeting.
proceed prime minister' questions, many colleagues asked pass best wishes absence.
happy inform house, although tested positive covid therefore cannot present chamber, rapidly getting better.
soon little test shows negative, straight back chair.
prime minister asked— whether recent discussions mayor west midlands economic growth region.
welcome place, madam. know whole house wishes speedy recovery.
answer.
friend' question, also know whole house want join offering condolences family friends alistair darling, glenys kinnock lord james douglas- hamilton.
made enormous contribution public life deeply missed.
hillsborough families suffered multiple injustices: loss 97 lives, blaming fans unforgivable institutional defensiveness public bodies.
profoundly sorry.
today, government published response bishop james jones' report ensure pain suffering hillsborough families repeated.
immensely grateful shared experiences.
hope meet new year, lord chancellor secretary state justice make oral statement pmqs.
turning question asked.
friend member lichfield( michael fabricant), government continue work closely mayor west midlands develop fully plan deliver growth.
join prime minister comments hillsborough families.
thanks margaret thatcher robust treatment militant trade unions west midlands, contribution £10 billion today' prices motor industry west midlands iconic names jaguar land rover still exist.
prime minister share boundless joy road damascus recognition great heritage achieved, another fanboy joined great belief—the leader opposition?.