promote europe wonderful narrow gauge railways wales?.
friend, course, right: wales' narrow gauge railways part unique tourism offer, vital marketed world.
visit works
ensure wales' brand values reflected broader great campaign.
let visit visit wales' job warmly invite monsieur fontenay come see premier narrow gauge railway—the brecon mountain railway.
assessment made impact autumn statement welsh economy.
autumn statement set government' plans grow economy incentivise work economic growth felt throughout.
include national insurance tax change january, put £324 back pockets.
million workers across wales.
north wales always poor relative south wales, welsh labour government cardiff fund voter bases.
however, thanks foresight conservative government, money flowing whitehall wrexham—£13 million levelling- fund, £20 million towns fund, £24 million shared prosperity fund prospect £160 million investment zone.
working civil service hub.
secretary state agree, 20 years neglect welsh labour government, conservative government put wrexham firmly map?
absolutely delighted agree.
friend: government putting wrexham map., course, delighted £160 million investment zone across wrexham flintshire, marked visit chancellor area.
£20 million towns fund wrexham ensure long- term certainty investment area growth deal.
believe freeport north wales also benefit.
friend' constituents.
according research bevan foundation, nearly one four welsh children reported recently worried cold, around one eight worried hungry.
government going?
government spent £96 billion measures help least well across throughout difficult times brought covid pandemic war ukraine.
top, autumn statement able announce cut national insurance, put money people' pockets.
hope.
gentleman talking constituents, doubt hit highest taxes whole result policies scottish national party government.
call shadow minister.
may join others paying tribute glenys kinnock, much loved?
earlier year, secretary state told.
friend member cardiff central( jo stevens) government would prioritise helping vulnerable, yet welsh households still face consequences 13 years government' economic failures, historically high tax burden constituents paying average £240 month mortgages.
explain,, conservative colleagues senedd calling welsh government withdraw £40 million mortgage support scheme risk repossession?
government already brought forward mortgage charter support anyone getting difficulties.
hope.
lady agrees fact government delivered pledge halve inflation past year mean everyone wales better; cut national insurance mean everyone wales better; increase living wage well government' commitment ensuring pensions benefits uprated line inflation mean everyone low salaries better.
recent discussions welsh government potential financial impact proposals implement visitor levy wales tourism sector.
government investing wales welsh tourism industry, evidenced recently decision allocate £500, 000 hay festival—a project championed. friend- secretary.
pity welsh government taking view importance tourism industry introducing tax signals wales closed business.
thank right.
friend answer.
surprise hitting tourists tax likely deter wanting visit wales, despite natural beauty places snowdonia attractions visiting locations anglesey.
alongside highlighting folly move welsh labour government, ensure anyone advocating tax tourism anywhere else reminded negative impact would tourism sector?
assure.
friend reminding welsh labour government importance supporting tourism industry folly introducing tax, conservative colleagues senedd also making point.
hope welsh labour government listen also listen wales tourism alliance, said tax tax jobs tax industry employs one 10 people wales.
recent discussions welsh government potential impact 20 mph speed limit rural communities.
recent discussions welsh government potential impact 20 mph speed limit rural communities.
support speed limits places risk life.
supported speed limits outside schools, hospitals places constituency, welsh labour government' policy bringing 20 mph speed limit 30 mph roads—a blanket speed limit—is damaging economy.
figures, suggested could create £4. billion hit welsh economy.
need think.
thank secretary state answer., 700 people ynys môn almost half million across wales signed senedd petition rescind remove disastrous 20 mph law.
fact, people signed petition voted labour last senedd election.
unlike welsh labour government, secretary state listen people across wales join calling welsh labour government reverse new, disastrous 20 mph law?
absolutely agree.
friend call welsh labour government rescind policy blanket 20 mph speed limit across wales.
time, call rescind policy building new roads ever wales, call scrap policy bringing road charging using motorway network.
interesting one labour member present willing stand defend senedd government policy?
already heard importance tourism welsh economy.
right.