bishop james done nation great service report exceptional piece work.
salute hillsborough families assiduous care given help create report forge response flows.
privilege meeting many families liverpool june year, alongside former home secretary.
deeply moved hear experiences, dignity shared, perhaps even affecting unflinching determination make sense senseless bring change others.
true mark compassion: campaigning selflessly change, knowing nothing government bring back loved ones temper grief.
hillsborough families, determined efforts decades, created lasting legacy—a national legacy—that tribute loved ones.
start report, bishop james expressed hope “we might better nation listened., deserve thanks nation.
also pay tribute house continue campaign behalf hillsborough families families bereaved tragedies, including right.
member garston halewood( maria eagle).
members halton( derek twigg), wirral south( alison mcgovern) liverpool, west derby( ian byrne).
thank former members house given important support families, including steve rotheram andy burnham, course thank former prime minister, right.
friend member maidenhead( may).
also thank glenn taylor vital work ongoing independent forensic pathology review.
quite apart important recommendations, bishop james' report laid bare truly devastating experiences bereaved hillsborough disaster 15 april 1989.
unimaginable tragedy unfolded: 97 innocent men, women children ultimately lost lives; hundreds injured traumatised saw.
hillsborough' bereaved survivors, terrible day day one enduring ordeal, days decades thereafter, became clear suffered double injustice.
first, abject failure police others ground protect loved ones—failures described lord justice taylor' 1990 report “blunders first magnitude”., faced years unforgivable institutional defensiveness.
secondly, hillsborough families survivors suffered described cruelty, innocent fans cynically blamed deaths., later become clear, web lies spun seeking protect reputations.
emphasise point although disaster may 34 years ago, baseless narratives inexplicably persist quarters today, let take important opportunity restate matter opinion, unassailable fact: fans attending hillsborough stadium 15 april 1989 bear absolutely responsibility deaths injuries occurred.
making statement, echo said seven years ago right.
friend member maidenhead dispatch box read full findings second inquests—namely, 96 men, women children unlawfully killed.
since, andrew devine, suffered life- changing injuries hillsborough, passed away 27 july 2021, becoming 97th fatality disaster.
would like place record deepest sympathies devine' family friends, indeed lost loved ones.
government' response bishop james' report long time coming—too long.
time, necessarily held back avoid prejudicing outcomes criminal trials, delay since recognise compounded pain hillsborough families survivors.
government apologise.
house aware, government' response follows police, published january year.
today, chief coroner also publishing response, relates leadership role regarding coronial service.
collectively, responses address points raised bishop james, stop., course, continue listen families involved major incidents concerns.
bishop james' report contains 25 points learning.
said considered “vitally important”, clear three particular, use word, “crucial”, let turn.
first, proposed creation charter families bereaved public tragedy.
bishop james made clear wanted “help bring cultural change” commitments change “related transparency acting public interest.
worth reflecting, setting point learning 13 regarding hillsborough law, come, bishop james says “drawn heavily” law' principles drafting charter, worth taking moment consider language charter.
commits signatories—the leaders public bodies—to strive place public interest reputation organisations; approach forms public scrutiny, including public inquiries inquests, candour open, honest transparent way; avoid seeking defend indefensible.
prime minister today signed known hillsborough charter behalf government.
signatories charter include national police chiefs' council behalf 43 police forces, college policing, crown prosecution service, national fire chiefs council others.
want charter become part culture means public servant, prime minister writing departments ensure everyone works government aware hillsborough charter means way work.
reference charter also added central induction civil service new joiners.
hillsborough charter bishop james' report also added curriculum every recruit joins police.
charter embedded public life.
second crucial point learning bishop james' report described “pressing need” “proper participation bereaved families inquests”.
inquests, first foremost, answering four questions:,, individual died.
however, bishop james highlighted, hillsborough families let process given answers first inquests, endure second, ordered right.
friend member maidenhead.
first inquests, families forced fund legal representation, single barrister.
recognise proper involvement inquest, appropriate cases, mean bereaved families get legal representation, especially state represented.