friend member maidenhead.
first inquests, families forced fund legal representation, single barrister.
recognise proper involvement inquest, appropriate cases, mean bereaved families get legal representation, especially state represented.
changes made, hillsborough tragedy happened today, families would eligible free legal aid exceptional case funding scheme.
government determined make process straightforward possible, january 2022 ministry justice removed means test representation relation ecf cases september 2023 means test removed legal advice inquests.
want build progress, announce today consult expansion legal aid families bereaved public disaster independent public advocate engaged—i come back that—or aftermath terrorist incident.
acknowledge bishop james talks broadly proper participation bereaved families inquests state represented.
seek understand experiences individuals, would welcome conversation bishop james early new year.
support principle raised bishop james' report public bodies able spend “limitless” public funds legal representation., first time, set requirement government departments “consider number lawyers instructed bearing mind commitment support inquisitorial approach.
go set central government public bodies publish spend legal representation inquests inquiries, reaffirming spend proportionate, never excessive.
also published set principles guide public bodies instruct lawyers inquests.
include requirement approach inquest openness honesty keep mind bereaved heart inquest process.
also publish guidance set clear expectation central government public bodies must instruct lawyers accordance principles hillsborough charter, lawyers engage inquest process bereaved families matters.
shall turn third bishop james' three crucial points learning: duty candour police officers.
described, “a gap police accountability arrangements” officers “fail cooperate fully investigations alleged criminal offences misconduct.
new offence police corruption, applicable police national crime agency officers introduced 2017, punishable 14 years' imprisonment.
2020, updated police( conduct) regulations introduce new duty co- operate individual officers investigations inquiries.
failure result disciplinary sanctions, including dismissal.
last month, introduced legislation place organisational duty candour policing.
criminal justice bill, place duty college policing issue code practice ethical policing, code include duty candour.
duty designed promote culture openness, honesty transparency, chief constables held account forces' performance code.
new code practice laid today.
want go beyond police consider healthcare settings.
response recent concerns openness settings, conducting review effectiveness existing duty candour health social care providers—the terms reference published today.
aware hillsborough law calls duty candour public authorities.
since hillsborough disaster, comprehensive framework duties obligations developed, covers public officials different official proceedings, inquests inquiries.
first, central government, civil service code requires civil servants act honesty integrity.
breach code result range sanctions, including dismissal. sits alongside nolan principles providing: “holders public office act solely terms public interest.
secondly, legal framework surrounding criminal investigations, statutory inquiries, inquests formal proceedings requires individuals, regardless whether public official, co- operate.
example, duty candour judicial review, amounts duty public authorities lay cards “face table”. comes inquiries, importantly, carry potential custodial sanction—prison sentences plain english.
thirdly, public official demonstrates lack candour, forms part duty public office holder, potentially guilty misconduct public office, criminal offence.
keep changes review ensure achieve culture openness, honesty candour, rule taking action needed.
today, government respond 25 points learning, focused statement bishop james described “crucial”.
meaningful progress made, hesitate go required.
discussions continue, government committed another debate new year ensure dialogue progresses.
would also happy meet hillsborough families wish discuss aspect government' response.
finally, turn improvements justice system.
bishop james made searingly clear justice system, supported victims bereaved tragedy, set.
response sets steps government taken ensure bereaved families survivors immediate aftermath public tragedy guided difficult, complicated forbidding process.
victims prisoners bill, introduced legislation enable independent public advocate.
established, ipa strong voice victims, bereaved whole communities affected major incidents.
ipa, promised right.
friend member maidenhead, make sure affected major incidents know rights, access support services, voices heard inquests inquiries.
design informed difficulties hillsborough families faced commitment making sure families suffer injustices.
include holding public bodies account commitments abide hillsborough charter.
also grateful contributions families victims grenfell tower fire manchester arena bombing, telling would helped aftermath terrible events.
listening concerns hillsborough families, set powerfully met earlier year, well contributions colleagues across house—i looking right.
member garston halewood here—i decided must go establishing permanent ipa.