course, relation margaret thatcher tory labour leaders appear agree; true government' latest migration policies.
benches afraid say believe migration good thing.
enriches communities, enriches economy, enriches universities, schools, health service, course, care sector.
prime minister think acceptable ask people come shores care family members, show complete disregard?
become place?
completely wrong.
already said, proud track record welcoming vulnerable around world—over half million past years syria, afghanistan, ukraine, hong kong elsewhere—and country always.
time, comes economic migration forms, absolutely right take strong action curb levels seen, simply far high place unsustainable pressure public services.
make apology saying, indeed, saying important come contribute public services.
welcome government' significant funding increase two- year- olds' pre-
schooling 2023, illustrative 2024- 25 department education funding dorset council two- year- olds' pre- schooling looks net 17p per hour less today, giving west dorset preschools nervousness sustainability.
right.
friend support ensure educational funding formulas take account challenges rural living allow excellent preschools to— order.
think got.
couple years' time, increased spending £8 billion every year free hours early education, help working families childcare costs; indeed, single biggest investment childcare england ever.. friend makes excellent point, ensure discretionary supplement local authorities' local funding formula rural communities account smaller economies scale, continue deliver vital work.
nine months windsor framework, thank prime minister ongoing efforts restore northern ireland assembly executive.
however, institutions restored, still plagued structural weaknesses seen repeated collapses unfairness things designations.
week, northern ireland affairs committee published report calling review good friday agreement.
many architects agreement, tony blair, john major bertie ahern, recognised case reform.
prime minister commit early review agreement improve stability, effectiveness fairness?
recognise.
member' campaigning issue great respect position.
indeed, spoken number occasions visits northern ireland.
focus right getting institutions running, overarching priority get public services northern ireland back track, know ambition share.
reform institutions best dealt support parts community.
comes restoring current institutions, government everything support efforts, know secretary state touch engagement parties imminently point.
yesterday, 13 men died suicide; today, 88 men die heart disease; tomorrow, every day, 90, 000 men wake prison; today.
million boys living home dad.
thankfully, excellent cabinet minister women, excellent minister women.
prime minister meet discuss merits minister men boys?
warren farrell said, one sex loses, “both sexes lose”.. friend commended tireless campaigning issue.
particularly right focus suicide, grateful engagement suicide prevention strategy, sets actions take reduce suicides coming years.
thanks part campaigning international men' day announced appointing first men' health ambassador launching men' health taskforce.
look forward continued collaboration represent concerns adequately.
convicted criminals held police station cells across west yorkshire government completely failed deliver prison places.
two thirds prisons overcrowded, criminals let early—if sentenced all—only% rapists reach court, serious violence 60%, knife crime 70%, nearly 65, 000 cases waiting heard.
prime minister reassure residents wakefield safe streets?
clear plan protect victims, punish criminals cut crime.
fact investing £400 million prison places top £4 billion announced chancellor, delivering 20, 000 new cells.
also making sure rapists serve every day sentences ensuring life means life worst offenders—something hope labour party supporting soon.
constituents ceri frances menai- davis, public gallery, lost son long battle cancer, visited hospital every day.
set charity called' never help parents situation, monday intend present bill ask government report support given parents.
hope prime minister might ask ministers discuss find way forward help parents dreadful situation.
may express sympathies right.
learned friend' constituents, commend setting' never charity?
ensure organisers get appropriate meeting minister discuss important work.
absolutely right parents situation support need, make sure happens.
one five residents lives fuel poverty, according cornwall insight, winter looks brutal yet, current trajectory energy prices expected new norm rest decade.
prime minister know, one best ways support households introduction social tariff.
promised consultation summer year, still waiting.
consultation released?
also provided considerable support households energy bills: £900 direct cost living support financial year top record increase benefits, along winter fuel payments £300 winter pensioners, particularly vulnerable.
continue look support ensure need getting help deserve.