interesting one labour member present willing stand defend senedd government policy?
already heard importance tourism welsh economy.
right.
friend made assessment impact tourism, disappear wales result blanket ban?.
friend makes interesting point.
people pay extra money come wales result welsh labour government' tourism tax, find lot slower get around wales result welsh labour government' speed limits.
constituency monmouthshire, labour council recently decided first time ever bring charges people want use shops sunday christmas period, meaning wants slow, stop.
local authorities wales opportunity exempt roads villages blanket application speed limit.
devon county council less discretion.
may year, 105 parishes devon applied county council 20 mph limit, six applications granted.
minister accept opt- system 20 mph zones depends local authorities enough funding exercise discretion?.
gentleman' party charge powys—i sure whether aware.
reality local authorities across wales need funding implement policies, cost £30 million.
welsh labour government diverting money local authorities spend pet schemes, including extra senedd members.
discussions cabinet colleagues impact autumn statement households wales.
regular discussions cabinet colleagues regarding government support households wales, absolutely delighted autumn statement chancellor announced.% rise national living wage, providing extra £1, 800 annual earnings full- time workers.
thinking lovely glenys kinnock family, especially.
friend member aberavon( stephen kinnock), sad time.
number emergency food parcels distributed trussell—[ interruption.]
order.
occur.
members conversing normal speaking tone, rather whispering, member asking question really rude discourteous?
thank, madam. number emergency food parcels distributed trussell trust food banks newport west rise.
2018, number parcels distributed, 971.
period year,, 000 distributed families.
nothing autumn statement would make situation better.?
respect, disagree.
lady.
fact inflation halved benefit anyone receiving food parcels.
fact cut national insurance beneficial people.
fact increase living wage beneficial people.
fact pensions benefits going line inflation going beneficial people constituency.
going beneficial constituents welsh labour government wanting spend £100 million creating extra senedd members.
minister aware- eu parliamentary partnership assembly meeting westminster week.
made clear co- chair, natalie loiseau mep glenys kinnock made huge contribution european, particularly advocating women' rights.
something wanted record, glenys kinnock remembered role politics.
right.
friend agree cut national insurance contributions, improvement national living wage cutting inflation crucial welsh households, across?
agree right.
learned friend points—first, glenys kinnock made enormous contribution politics country, husband, send condolences, son, moment, working hard support steelmaking south wales.
pleasure work transition board port talbot, even though disagreements time time political matters.
may add tributes support everything right.
learned friend said?
agree recent changes autumn statement beneficial people wales.
discussions cabinet colleagues expediting development floating offshore wind celtic sea.
regular—in fact, frequent—conversations cabinet colleagues stakeholders support floating offshore wind industry, create high- quality jobs wales.
government fully support plans gw floating offshore wind celtic sea, working bring forward additional 12 gw 2030s, potential bring forward £20 billion- worth investment.
previous offshore wind developments england' east coast shown appropriate planning needed minimise disruption communities.
right.
friend agree development floating offshore wind celtic sea mean single- cable corridors—one side water, one north coast devon cornwall—to reduce environmental societal disruption?
know electricity systems operator currently reviewing design connections offshore wind projects.
last week—or possibly earlier week—i met crown estate, meeting national grid discuss issues around cabling reconfiguration grid.
decision cables go many fairly technical one fear qualified take view, assure.
friend crown estate national grid would happy talk.
onshore offshore wind celtic sea affect fishermen northern ireland well.
secretary state assure, comes plans offshore wind, fishing organisations northern ireland, scotland wales input happens, fishing affected?.
gentleman makes good point.
sparking floating offshore wind industry, certain challenges need dealt together various government departments—he made reference one challenge.
assure already informal discussions, looking discussions department environment, food rural affairs government departments ensure overcome challenges create vibrant, sustainable industry future.
recent discussions cabinet colleagues cost energy bills wales.
regular discussions cabinet colleagues variety issues, including cost energy bills.
government recognise challenges posed cost living pressures, providing average £3, 700 per household 2022- 23 2024- 25 support households individuals cost living.