culture wrong, terms lawyers approached, equality arms non- existent.
sought address two ways.
first, appropriate cases become adversarial people defensive probably got something wrong, necessary families legal arms take., happened today, funding would place.
small amounts funding; total amount spent, quite properly—i complaints this—in second inquest around £65 million.
significant change already made.
say, consulting whether go still.
critical issue, course, candour.
importance changing culture runs bishop james jones' report like message stick rock.
across house—as. lady rightly pointed, party political issue—we must everything possible change culture.
ipa, important note point learning, charter, bishop james said: “i welcome government' commitment…to create independent public advocate act bereaved families public disaster.
public advocate appointed, offer charter benchmark may assess way public bodies treat bereaved public tragedy”, going talk text charter.
hope play important part embedding culture holding people account, job.
continue discussion, look forward engaging.
lady.
thank lord chancellor statement welcome government' response, although like, bemoan fact taken long respond report.
commission office, reported still office.
underpinned approach organs state hillsborough desire protect reputation, rather serve public protect, indeed, search truth justice.
attitude occur day: continued public authorities decades since.
right.
learned friend agree, therefore, almost important point charter requires organisations place public interest reputation?
specific steps government taking ensure culture instilled across whole public sector.
always, right.
friend gets heart matter.
critical important point charter.: “place public interest reputations.
right.
friend said, words; asked woven culture.
one powerful example today, code practice ethical policing published.
code paragraph.
page, chapter heading “ensuring openness candour”, “chief officers duty ensure openness candour within force, include following.
implementing charter families bereaved public tragedy( see hillsborough stadium disaster: lessons must learnt).
point training officers induction civil servants.
going become part warp weft country—part culture means civil servant.
someone great affection people liverpool merseyside, start saying thoughts hillsborough families.
join.
member birmingham, ladywood( shabana mahmood) qualified thanks advance sight statement.
pleased lord chancellor thanked congratulated.
members, well andy burnham steve rotheram, work area.
three questions lord chancellor.
first, chief executive college policing described hillsborough touchstone change, years since, sadly seen familiar culture cover- relation tragedies grenfell infected blood scandal.
lord chancellor appears accept principle; also accept point, public tire hearing promised cultural change without visible action accompanying?
secondly, police officer disciplined convicted offence relating hillsborough disaster.
agree cases proven false evidence given inaccurate statements made, retrospective action including prosecution must take place?
finally, part reason police able avoid full scrutiny around hillsborough long irresponsible reporting disaster sections media.
lord chancellor convinced reforms area gone far enough, agree many reform area sadly needed?
thank.
gentleman helpful pertinent questions.
let turn first issue police.
yes, one thing set culture,, think reasonable point, woven police training, accountability matters,.
one thing matters schedule police( conduct) regulations 2020,, course, post- date report, includes following: police officers must “honest, act integrity... compromise abuse position”, “police officers responsibility give appropriate cooperation investigations, inquiries formal proceedings, participating openly professionally line expectations police officer identified witness.
standards regulations.
breach would provide powerful case,.
gentleman may think, dismissal suitable sanction.. gentleman' point retrospectivity, plainly, evidence comes light behaviour time, considered normal way.
hope encouraged knowing offence misconduct public office considered law commission, usual typical diligence, respond new year.
reasonable observe operated might liked, susceptible reform.
giving active attention.
media irresponsible coverage, goodness,.
gentleman point.
think still needs live conversation whether things gone far enough.
delay report unacceptable, absolutely fault right.
learned friend lord chancellor.
thank statement, tone, characteristically generous- spirited, work done expedite.