also grateful contributions families victims grenfell tower fire manchester arena bombing, telling would helped aftermath terrible events.
listening concerns hillsborough families, set powerfully met earlier year, well contributions colleagues across house—i looking right.
member garston halewood here—i decided must go establishing permanent ipa.
vital ipa deployed soon possible disaster strikes time advance prepared possible.
permanent advocate able advise government response major incidents, subsequent inquiries reviews, ensure views families heard.
importantly, also report independently government experiences victims bereaved families, well publishing annual report.
reports laid.
hillsborough families unrelenting pursuit justice, bishop james done essential work support families faithfully discharged commission put upon home secretary former prime minister capture perspective, lost following second inquests.
today therefore important day.
provide closure families, course.
bishop james wrote, “there closure love, someone loved lost.. grief indeed journey without destination.
today milestone journey.
moment, hope, families feel able pause take quiet pride enormity achieved,, others—for british people.
hope serve cement strengthen hillsborough families' legacy—the changes made benefit entire nation help ensure never people betrayed organisations institutions meant protect.
commend statement house.
call shadow minister.
customary thank government advance sight statement, given gravity matter, fact report responded government many years length secretary state' statement morning, disappointed received copy statement much later customary.
describe events 15 april 1989 “far- reaching” wholly inadequate.
say “tragic” misses point.
name “hillsborough” stands day indictment institutions, individuals entire culture transparency, accountability even simple human compassion absent.
child 1989, 95 people died hillsborough stadium worst sporting disaster nation' history.
ten years later, alongside thousands law students, learnt shockwaves events day still sending courts, continuing pain families. included death 1993 96th victim, 22- year- old anthony bland, spent four years persistent vegetative state court made legal history agreeing best interests withdraw feeding tube.
let forget two years ago disaster claimed 97th victim, 55- year- old andrew devine, lived serious brain injury three decades.
34 years, say justice delayed justice denied would significant understatement context.
simply unendurable family made wait long justice.
wish echo words secretary state paying tribute bishop james jones; many campaigners, inside outside house, worked long establish truth;,, bereaved families.
gone beyond anyone endure secure justice loved ones victims future disasters.
inspiration, speak whole house saying know debt owe.
turn detail remarks secretary state.
purpose government' response must centred experience families, bishop james' report, ensure suffering remembered, crucially, never repeated.
commitment opposition,, make: work ensure government' proposals deliver meaningful justice.
welcome commitment consult expanding legal aid families bereaved public disaster, nothing seen government date goes far believe necessary require public authorities act candour transparency.
public, duty public bodies forthcoming truth basic requirement justice done wake terrible events scar communities change lives forever.
many shocked hear already exist matter law.
hillsborough law campaign, government know, includes bereaved families still fighting accountability 34 years later, told without effective duty candour place, risk reform simply add another layer bureaucracy victims must already endure.
reason year ago, leader opposition committed hillsborough law would first foremost impose legal duty public institutions, public servants officials act public interest transparency, candour frankness major incident.
secretary state knows sought amend recent bill introduce effective duty candour passage, approach government far rejected.
continue efforts regard, government' requirement code ethics enough.
also welcome commitment standing, independent public advocate, supported change victims prisoners bill.
however, secretary state knows, also believe—and said repeatedly—that duty candour missing piece, vital add make effective changes introduced respect independent public advocate.
issue party politics, duty say government announced yet go far enough.
must deliver vital promise happened 1989, continued happen families 34 years, never happen.
thank.
lady response, shall seek address point turn.
issue legal aid, absolutely accept particular case manifest completely unacceptable lack equality arms, treated adversarial process, completely inimical inquiry designed get bottom.
culture wrong, terms lawyers approached, equality arms non- existent.
sought address two ways.
first, appropriate cases become adversarial people defensive probably got something wrong, necessary families legal arms take., happened today, funding would place.