really pitiful.
actually sure prime minister read thing.
article says scheme capped rwanda' capacity—that 100.
article says rwanda turn away wants.
article 19 says actually take refugees rwanda.
much “fantastic” deal cost?
home secretary crystal clear, incremental money.
[ interruption.]
incremental money provided.
ensuring concerns supreme court addressed legally binding treaty allow operationalise scheme.
glad right.
learned gentleman raised topic legal migration, agree absolutely far high.
week outlined plan, bigger government, reduce levels legal migration 300, 000.
incredibly comprehensive plan, cares much, simple question: support plan?
clearly hasn’t read.
annex says, top £140 million already showered rwanda, send people treaty, pay accommodation upkeep five years.:
minister admitted morning anyone send rwanda commits crime returned.
beginning see home secretary says rwanda scheme is—it something bats, wasn’t?
prime minister think first attracted kagame hundreds millions pounds nothing return?
slightly lost thread question.
simple point believe stopping boats, side house, need effective deterrence returns agreement.
simple.
right.
learned gentleman interested stopping boats, interested rwanda plan.
fact, know want tackle issue, even government trying deport foreign national offenders country, opposed.
multiple shadow front benchers signed letter effect, need tell, signed![
interruption.]
order.
enough.
would say treaty holes swiss cheese, want wind prime minister talking european country.
give credit rwandan government.
saw prime minister coming mile.
imagine delight sheer disbelief, already banked £140 million british taxpayers' money without housing single asylum seeker, prime minister appeared another offer cannot refuse—a gimmick send taxpayers' money rwanda refugees rwanda, stop boats.
mention margaret thatcher earlier—[. members: “more!]
order.
understandable excitement mention name, house must listen leader opposition.
tory party go “up delors” “take money, kagame”?
comes european thing margaret thatcher, week shadow foreign secretary rule rejoining european union.
leader opposition roleplay margaret thatcher wants, comes europe, answer: “yes, yes, yes.
forget private jet; prime minister obviously private planet.
daily mail readers learned week begun feel sorry.
even heard comparing plight beloved southampton football club.
think bit harsh, saints 11- game unbeaten run, song, prime minister gets battered everywhere goes.
want perfect example badly tories broken asylum system, last week home office admitted 17, 000 people asylum system—[ interruption.]
order.
come.
thank, madam. want perfect example badly tories broken asylum system, last week home office admitted 17, 000 people asylum system disappeared.
exact words, hard believe: “i don’t think know people are”., might lose car keys, might lose headphones, might lose marbles, lose 17, 000 people?
topic football teams, right.
learned gentleman used describe rwanda policy immoral, yet football team “visit rwanda” badge side shirts.
week made big economy speech, still waiting hear going borrow £28 billion still cut taxes reduce debt.
old thing: sums add.
opposition struggling calculator, getting delivering—a new treaty rwanda, toughest ever measures cut legal migration, schools marching tables, tax cuts millions.
whether controlling borders lowering taxes, like saints, conservatives marching.
getting fed sitting traffic jams constituency caused contractors digging roads, involving lane closures temporary traffic lights, often invoking utility company emergency powers turns emergency often sign anybody work, particularly weekends.
set campaign name shame inconsiderate contractors, turns cause chaos breach rules permit, maximum penalty £80 fixed penalty notice.
prime minister back campaign support better enforcement realistic levels fines?.
friend makes excellent point.
set aside £8 billion result plans hs2, enough resurface, 000 miles road improve journeys—a cornerstone plan—but also introducing range measures,.
friend says, reduce congestion roadworks.
contained plan drivers scheme greater fines penalties ensure works finish time.
make sure look suggestion, wholeheartedly back campaign.
call leader scottish national party, stephen flynn.
prime minister worried projected first conservative party leader lose general election fellow thatcherite?[ interruption.]
order.
really must hear prime minister, lot questions get.
[ interruption.]
prime minister' opponents giving trouble.
say.
gentleman margaret thatcher' view cut inflation, cut taxes win election, much plan.
course, relation margaret thatcher tory labour leaders appear agree; true government' latest migration policies.
benches afraid say believe migration good thing.
enriches communities, enriches economy, enriches universities, schools, health service, course, care sector.