consultation released?
also provided considerable support households energy bills: £900 direct cost living support financial year top record increase benefits, along winter fuel payments £300 winter pensioners, particularly vulnerable.
continue look support ensure need getting help deserve.
cop28, prime minister salute south west bedfordshire' contribution nation' energy security tallest wind turbine england, largest battery europe powerful wind turbine england, local support?
also ensure constituents get cheaper energy bills hosting vital infrastructure?
looking exactly local communities benefit new infrastructure vicinity, part new plan increased energy security.
may commend.
friend' local area contribution making clean energy transition?
great example country' fantastic track record delivering net zero decarbonising faster major economy, something hear labour party, something government benches proud.
government failed legal duty publish report spiking april, stating reconsidering whether rationale introducing specific offence spiking sound.
prime minister clarify spiking report ever published?
agree colleagues right across house sound approach issue create specific criminal offence spiking?
issue reviewed legal police colleagues.
latest understanding existing laws cover offence spiking, happy, course, ensure.
lady gets letter explains position.
content third- indebted council england, debt £670 million, liberal democrat eastleigh borough council recently refinanced failed one heaton heath housing project tune £148 million, houses built interest payments £386, 000 per month.
prime minister ask department levelling, housing communities intervene independently investigate development?
may ask meeting relevant minister discuss terrible decision eastleigh borough council?
aware local authorities, including one.
friend mentions, taken excessive risks borrowing investment practices.
taken range measures strengthen regulatory framework prevent happening.
include new powers make quicker easier government step councils take excessive risk borrowing.
ensure gets meeting relevant minister raise concerns, constituents deserve better.
national energy action says 13% north tynesiders fuel poverty,, 000 homes legacy prepayment meters bottom% energy efficiency, chancellor announced new funding help people winter.
advent, christmas message prime minister constituents freezing homes?
outlined, provided considerable support particularly vulnerable families year winter.
also investing record sums improving energy efficiency insulation vulnerable homes home upgrade scheme warm home discount, average save people hundreds pounds energy bills receive support.
expanding programmes across country, including north- east.
prosecutor international criminal court, karim khan kc, concluded first visit israel palestine, said: “we must show law, front lines, capable protecting all”.
support offer international criminal court enable conduct investigations conduct parties israel, gaza west bank since october?
well known, strong long- standing supporter international criminal court. comes situation gaza, consistent saying international humanitarian law respected.
parties must take every possible step avoid harming civilians, say stressed point specifically yesterday prime minister netanyahu.
prime minister aware household tax known television licence fee due rise april line inflation.
given ongoing household budget constraints constituents faced, increasing childcare costs, well ongoing unresolved staffing issues bbc northern ireland, national bbc television national bbc radio, really right time proceed even larger £3.
billion licence fee budget, enhanced yet?
already agreed fair settlement bbc see licence fee remain frozen 2024.
however,.
member raised excellent point.
clear fact bbc needs realistic possible environment like, licence fee rise level people actually afford.
culture secretary said “we looking at” issue right, set details due course.
longton, largest town constituency, benefited future high streets funding, town deals, latest long- term plan towns.
right.
friend ensure investment government, agree latest national lottery heritage fund award stoke-- trent definitely invested?.
friend tireless champion local community.
know considerable investment area past years plenty ways, made excellent point making sure one misses considerable resources invested stoke, ensure department levelling, housing communities takes concerns seriously.
rose— order.
running way time.
appreciate would great disappointment members whose names order paper called, trying best call, may please make plea brevity?
prime minister taking dip pool beach place california, worry swimming sewage.
rest good, back labour' plans criminal liability water company bosses fail clean act?
already brought regulations ensure unlimited fines water companies, dozens criminal prosecutions.
would also say, however, debate house exactly plan would, show vote?
labour party.
recent weeks seen first hand extraordinary work conducted specialist care staff accident emergency units.