join prime minister comments hillsborough families.
thanks margaret thatcher robust treatment militant trade unions west midlands, contribution £10 billion today' prices motor industry west midlands iconic names jaguar land rover still exist.
prime minister share boundless joy road damascus recognition great heritage achieved, another fanboy joined great belief—the leader opposition?.
friend fantastic champion area, pro- business policies government, delighted see jaguar land rover invested billions pounds move towards electrification region.
absolutely right: always happy welcome new thatcherites sides house, says something leader opposition main strong female leader could praise margaret thatcher, fantastic.
list official engagements wednesday december.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
government set close household support fund march, cutting crucial free meals 12, 000 rotherham' children lowest- income families.
government' cost living crisis full swing energy prices increase, prime minister justify taking food mouths poorest children?
ensuring child grow poverty.
provided considerable cost living support year, worth £3, 000 typical household, provided support winter pensioners, record increase national living wage, full indexation uplifting welfare next financial year.
comes children food, fund free school meals almost million children, introduced holiday activities food programme.
programme provides food enriching activities deprived children entire country, including. lady' local authority.
one place everyone feel safe, home, reality vulnerable people, home precisely risk.
terrorised criminals target, move, take control, set base camp sell drugs facilitate prostitution horrendous form exploitation known cuckooing.
happened eastbourne, happening across country.
offence,; cited criminal justice bill debated last week, right.
friend home secretary meet concerned colleagues discuss issue?
agree.
friend cuckooing abhorrent practice often preys vulnerable society.
part government' antisocial behaviour action plan, home office engaged relevant stakeholders whether new criminal offence necessary.
results engagement demonstrated range existing powers used disrupt activity, course ensure relevant minister meets.
friend updates work share effective practice tackle abhorrent problem.
call leader opposition.
good see place, madam. wish speedy recovery.
week, lost two giants labour family, thank prime minister comments.
alistair darling man unassuming intelligence, warmth kindness.
brought calm expertise, private, cutting wit, devoted love family ever present.
thoughts maggie, wife, calum anna, loved dearly.
glenys kinnock passionate campaigner social justice changed lives home abroad.
loving supportive partner mother, death huge loss.
thinking neil, stephen, rachel family.
also echo prime minister' comments relation lord douglas-
hamilton.
relation hillsborough families, deserve justice.
previous capacity, worked families.
waited long time findings, thanks people house, waited long time response, glad coming.
purpose rwanda gimmick solve political headache tories' making—to get people country simply could deal with—then resounding success., managed send three home secretaries there—an achievement whole country grateful.
apart members cabinet, many people prime minister sent rwanda?
clear, everything takes—[ interruption.]
everything takes get scheme working indeed stop boats.
week signed new legally binding treaty rwanda,, together new legislation, address concerns raised.
everyone doubt absolute commitment stop boats get flights, because—this crucial point right.
learned gentleman understand—deterrence critical.
even national crime agency said “you need effective removals deterrence agreement” truly want break cycle tragedy see.
heard morning shadow ministers would scrap scheme even operational working., instead side british people, finds side people smugglers.
government first announced gimmick, claimed rwanda would settle tens thousands people—tens thousands people.
former prime minister quickly whittled mere hundreds.
court appeal june made clear housing 100.
current number people sent remains stubbornly consistent—zero.
time, article 19 treaty says: “the parties shall make arrangements resettle portion rwanda' vulnerable refugees kingdom”.
many refugees rwanda coming treaty?
madam speaker—[ interruption.]
order.
treaty, said, addresses concerns supreme court, point pride compassionate country welcome people around world.
let get right.
learned gentleman speed: reduced number illegal arrivals albania 90%; increased number illegal working raids 50%; action taken, number small boat arrivals one third.
right.
learned gentleman' plan?
comes simply plan address problem.
[ interruption.],, probably unfair, plan: cook deal eu would see accept 100, 000 illegal migrants.
migration trebled prime minister' watch, make numbers labour party.
really pitiful.
actually sure prime minister read thing.
article says scheme capped rwanda' capacity—that 100.