national energy action says 30% north tynesiders fuel poverty,, 000 homes legacy prepayment meters bottom% energy efficiency, chancellor announced new funding help people winter.
advent, christmas message prime minister constituents freezing homes?
clerk table informed house unavoidable absence, illness, sittings house week, chairman ways means took chair( standing order.).
secretary state asked— assessment made impact inflation public spending wales.
may say sorry learn death baroness kinnock?
met intern european many years ago, never forgotten fearless, remarkable determined.
send deepest condolences.
member aberavon( stephen kinnock) wider welsh labour family, also mourn death allan rogers, served house member rhondda 19 years.
economy outperformed expectations year, prime minister delivered pledge halve inflation.
following chancellor' announcement autumn statement, welsh government receive £305 million additional funding, used support public services wales.
tory inflation austerity mean welsh budget worth £900 million less set, autumn statement consequentials make.
institute welsh affairs called autumn statement “a return austerity” “tax cuts cost cuts public service delivery.
people wales suffering poverty cuts public services, ask minister: instead autumn statement tax handouts wealthy london south- east, secretary state urge chancellor tax wealthy better protect welsh public services?
house surprised learn completely disagree.
lady' assessment.
amount money welsh government receiving way mismanaging public services problem.
2021 spending review delivered welsh government record settlement £18 billion year, think needs recognise problem side wales.
call shadow minister.
welcome.
lady role thank tribute baroness kinnock allan rogers.
glenys kinnock inspiration labour movement, many friends colleagues around world, family.
kinnock family grieve, send love deepest sympathy.
public spending wales, prime minister promised, abandoning hs2, north wales main line would electrified, cost £1 billion.
past eight years, construction costs increased% year, government' economic mismanagement.
minister confirm last time cost assessment done electrification 2015 scheme cost £1. billion £1. billion?
join.
lady comments kinnock family.
important recognise government first many decades commit project.
sorry appears agree colleagues welsh labour government cardiff bay, seem say priority; conservative members feel electrification economic growth north wales priority, sorry cannot agree.
priority, nothing done since 2015, cost assessment undertaken?.
lady' government promised electrify south wales main line,.
promised improve journey times connections south wales london, either.
given answer whether government fully fund electrification, stand claim people north wales project prospect whatsoever completed hapless government?
say.
lady' party already dismissed project priority.
also say north wales priority government; determined level right across country especially focus areas welsh labour government, south wales, completely ignored.
add condolences party kinnock family sad loss.
wales' public services, assailed inflation austerity, face difficulty recruiting skilled migrants become vital caring ageing population, family threshold rise £38, 700. £8, 000 higher average wage gwynedd, many constituents earning significantly less.
minister tell representations she—or, rather, secretary state—has made home secretary effects new threshold welsh public services?.
gentleman know, secretary state regular discussions cabinet colleagues issue.
absolutely vital take tough measures make sure sustain sensible levels migration.
exactly home secretary announced week.
change salary threshold affect real people real families real people receiving care.
constituent daniel griffith due marry brazilian partner next year.
intend make home wales, far clear present whether able new income rules.
daniel, unlike secretary state, minister everyone else chamber, choose wife country?
policies put place welsh labour government, aided abetted plaid cymru co- operation agreement, disadvantaging wales, putting investors creating investment jobs wales., say.
gentleman colleagues cardiff bay need look.
whether discussions welsh government promoting supporting narrow gauge railway tourism wales.
narrow gauge heritage railways important tourism sector.
although tourism, course, devolved, government demonstrated support sector.
secretary state saw first hand june, opened corwen station, partly funded government' levelling- fund.
first, welcome.
friend dispatch box; pleasure see.
little back, friend mine rouen, thierry fontenay, came tywyn gwynedd.
asked, “how amuse?
took talyllyn railway, went tywyn abergynolwyn.
moon—he took photographs engine went footplate.
told narrow gauge railways like,, france.
promote europe wonderful narrow gauge railways wales?.
friend, course, right: wales' narrow gauge railways part unique tourism offer, vital marketed world.
visit works