according keep tidy, littering fly- tipping cost country £1 million year.. friend agree money could go frontline services, time took stringent measures change behaviour, along good enforcement?
heard, bill broad scope.
turn couple amendments support, want recognise bill' scope evidenced breadth number amendments new clauses.
worth gently reminding number measures carried criminal justice bill, sadly fell due general election almost year ago, though obviously new clauses amendments.
hope minister listening mode, change mode willing work across house, hope accepts amendments, would go long way improving legislation.
read bill, much goes right heart communities seek serve represent.
topics bill regularly pop inbox sure colleagues' inboxes well.
want cover two specific areas.
first fly- tipping littering—an issue spoken many occasions chamber since first elected.
support amendments new clauses tabled shadow minister,.
friend member stockton west( matt vickers).
intervention earlier, touched cost littering country.
think said £1 million, meant £1 billion; hope firmly corrected, big difference.
principle same—it money could go back communities—but £1 billion spent managing littering fly- tipping huge amount money could otherwise buy huge amount services constituencies country.
want start aligning, commending speeches,.
friends members morecambe lunesdale( lizzi collinge), ribble valley( maya ellis), monmouthshire( catherine fookes), gower( tonia antoniazzi) walthamstow( creasy).
proud stand alongside colleagues proud listen say today.
say today, less say, allow people speak.
sent constituents defend right safe illegal abortion.
inbox inundated messages constituents concerned, want able safe legal abortions.
want removed criminal justice system,.
friend member gower said, situations clinically vulnerable women, gone worst experiences anybody go, cases arrested straight hospital ward, hurried cells made feel unmitigated levels shame guilt, top physical mental traumas already experienced.
second reading opposed deferred tuesday 24 june( standing order.
20).
secretary state asked— recent progress department made tackling backlog repairs hospitals.
steps department taking tackle building maintenance backlogs nhs estate.- secretary state health social care,.
friend member west lancashire( ashley dalton), sends apologies due family issue.
much thoughts today.
thanks decisions taken right.
friend chancellor spending review, health capital budgets increase £14.
billion end spending review period.
deliver largest-
ever health capital budget nhs history.
across settlement, £5 billion invested address critical building repairs, reducing serious critical infrastructure risks rebuilding broken nhs left conservatives.
welcome recent announcement £12 million extra funding epsom st helier university hospitals nhs trust, quite frankly drop ocean comparison scale need, current backlog trust costs £150 million.
patients staff deserve safe modern facilities, patchwork repairs.
therefore ask secretary state meet visit epsom st helier hospitals see first hand scale challenge accelerate progress.
absolutely appreciate challenges.
member describes, met trust.
minister secondary care,.
friend member bristol south( karin smyth) met local mps challenges facing epsom st helier.
lord darzi' investigation found conservatives left £37 billion black hole nhs capital.
reversing trend, largest- ever capital budget health.
£12. million epsom st helier trust estate safety addition £207 million capital nhs south west london integrated care board receiving, including maintenance backlogs.
take time, brick brick labour rebuilding nhs.
imperial college healthcare nhs trust largest high- risk repair backlog country.
support government estates safety fund welcome, solve problem ultimately need new st mary' hospital.
secretary state join praising work new three- year st mary' taskforce, aims get full planning consent explore different financing models finally get hospital built?
thank.
friend work.
friend member cities london westminster( rachel blake) leading partnership trust westminster city council ensure people constituency hospital deserve.
knows, complicated scheme new hospital programme, excuse years delay scheme faced.
trust boasts biggest high- risk repair backlog country,.
friend right ensure allowed put “too difficult” pile.
look forward engaging constructively everything expedite progress desperately needed community city.
steps taking support rural pharmacies.
steps department taking support community pharmacies.
years underfunding, government agreed record uplift £3. billion ’25- 26 pharmacy sector.
pharmacy access scheme provides £19 million support pharmacies areas fewer pharmacies, including rural areas, funding must always come reform.
hub spoke legislation, passed place today, allow pharmacies streamline dispensing processes, major step right direction marrying reform investment.