truly shameful.
million children live poverty.
developing ambitious strategy tackles root causes, already taking action.
alongside cross- government work free school meals, breakfast clubs funded childcare, department investing £56 million start life services supporting healthy diets 358, 000 people healthy start.
opticians important medical professionals community.
unfortunately, spoke hertfordshire west essex integrated care board, told allow opticians perform vital services treating minor eye injuries, deemed expensive, despite norm areas surrounding constituency.
minister meet discuss ensure fair system across country, rather postcode lottery?.
gentleman right point anomalies eyecare system.
concerns role aspects independent sector playing, particularly light lucrative nature cataract operations.
writes, happy set issues, guarantee get response due course.
infertility medical condition affects one six couples, access nhs treatment postcode lottery, less 10% icbs england offering recommended
three cycles ivf. minister agree need end postcode lottery, meet campaigners fertility action discuss end good?
light broader pressures changes nhs, considering ambitions fertility services fairness couples.
national institute health care excellence reviewing fertility guidelines, clinical standard future.
know.
friend ensure group talks keep eye, work.
happy keep working best support icbs improve local offer.
raised ministers concerns closure st mark' walk- urgent care centre maidenhead.
frimley icb confirmed yet reopen centre, majority maidenhead residents.
secretary state meet local campaigners see finally get st mark' walk- centre back open five years closure?
know.
gentleman' constituents noted, representations constituency mp, could fought harder save service.
devolve sorts decisions icbs, order make decisions closer communities serve, conviction sorts decisions better taken locally centralised whitehall.
understand case makes, given icbs challenge, resources freedom, ministers must resist temptation meddle every time make decisions believe right community, even decisions controversial.
minister look minimising pain patients going hysteroscopy biopsy procedures requesting medical professionals fully brief anaesthetics pain relief advance procedures ensure plan accordingly?.
friend raises important question.
committed improving women' experience gynaecological procedures, including hysteroscopies.
women provided information prior procedure make informed decision procedure pain relief options, including local general anaesthetic.
probably make representations, certainly look.
one ways secretary state reduced waiting list turbocharging use private sector since january, meaning half million people treated irreducible spare capacity.
experience elicited learnings secretary state able take wider reform agenda nhs?
absolutely: nhs always better labour government.
barking community hospital constituency providing antenatal services mothers barking many years, women also use services give birth.
therefore really disappointed heard last week maternity birthing unit likely close.
many community deeply concerned.
redirected newham hospital, care quality commission rated “requires improvement”.
women deserve give birth safe clinical environment.
ministers ensure additional attention resources provided newham hospital, improves standards constituents redirected give birth safe clinical space?
making sure women giving birth safely ultimate priority least women deserve.
understand.
friend' anxiety reconfiguration, right raise icb first instance.
happy meet ministers,.
crucial thing services configured delivered way prioritises safety women babies.
march, minister care told decision could taken new dental school university east anglia spending review settlement known.
know, instruct office students allocate new training places uea 2026?
spending review published.
key secure allocations within overall financial envelope.
take matter weeks, happy report back.
member clarity.
2001
2011, 15% health inequalities weighting nhs allocations made positive, measurable difference health deprived people.
unfortunately, cut 10% 2015.
spending review' increase funding nhs, health inequalities weighting reach 15%?
really grateful.
friend question.
right highlight importance funding following inequalities redress imbalance.
think pleased 10- year plan health, would delighted meet discuss.
people east devon told must travel exeter audiology services previously received local community hospital.
steps government taking encourage new providers restore accessible audiology services?
running theme morning, lost ministers.
ensure, deliver neighbourhood health services, people receive care closer home, wherever live.
heard message loud clear today, think.
member see priority reflected 10- year plan health.
declare interest, brother gp.
residents able get gp appointment, frustrated sent halfway across borough different surgery one registered primary care network.
address, part proposals new gp contract?
want put gps heart neighbourhood health services, want people care close home.