gentleman party, thanks government, made fit future.
serious issue constituents, want make system work better.
right.
gentleman see 10- year plan make nhs fit constituents, mine every member.
call liberal democrat spokesperson.
across country, community pharmacies struggle supply chain problems dispensing critical medicines constituents loss.
concerned read higher prices pharmaceuticals table next stage trade negotiations donald trump, additional £1.
billion would cost nhs community pharmacies dear.
steps department taking ensure nhs, vital medicine supply rely, used bargaining chip trade deal highly unreliable president?.
lady asked important question pharmaceutical industry, key country' growth mission supporting constituents entire country.
know, right.
friend prime minister currently attending g7 summit.
good relationships, department working closely across government ensure stability supply remains constituents.
whether made assessment potential merits expanding additional roles reimbursement scheme include gps.
steps taking improve access gps.
government inherited ludicrous situation whereby patients could get gp appointment gps could get job, one first acts cut red tape give practices flexibility hire gps, along extra £82 million investment.
thanks combination investment reform, government recruited additional, 700 gps frontline since july, exceeding target, 000. invested extra £889 million general practice year, taking action bring back family.
pretend solved problems, change begun best still come.
welcome government' commitment restoring family, recruitment, 700 additional gps nationwide, constituency yet benefit.
concern expressed expansion additional roles reimbursement scheme include newly qualified gps, feared may restrictive.
met local gp partners share concern, secretary state meet discuss scheme better support areas mine?
investing extra £900 million general practice, reformed gp contract help bring back family end scramble.
contract reform included changes make easier recruit gps scheme.. friend see shortly publish 10- year plan health, general practice heart proposals build neighbourhood health service.
keen work gps make even easier ensure qualified gps get jobs patients get gp appointments, delighted meet.
14 years conservatives running frontline nhs, many people basingstoke still struggle gain access gps.
one issue patients gps raise time lack capital investment new provision meet growing housing need.
chineham medical practice, example, built serve, 000 patients serves 18, 000, set serve many thousands years come.
government enable every patient basingstoke see gp need?.
friend absolutely right.
government delivering record home building huge target build homes needs, also need ensure people get local services deserve.
exactly government invested extra £102 million year create additional clinical space, 000 gp practices, create new consultation rooms make better use existing space deliver appointments.
know chineham medical practice one practices put forward integrated care board funding, hope see practice benefiting investment near future rebuild nhs.
government' additional roles reimbursement scheme led three new gps constituents wokingham, drop ocean.
needs done deliver gp practices new developments arborfield south wokingham.
ministers support liberal democrat amendment planning infrastructure bill would made commitments build gp surgeries new housing developments legally binding?
probably prescriptive every housing development sensible, even thrust.
member describes—that new housing development built, need ensure local infrastructure goes alongside it—is right approach.
take says number gps, said, pretend fixed problems 11 months, respect, three gps.
know, give time, rebuild general practice constituents anyone else'.
access gps constituency chichester undermined closure westbourne branch emsworth medical practice end month.
patients travel emsworth, talking small rural village, public transport get elderly vulnerable patients medical practice border.
secretary state please meet urgently discuss protect vital service rural village chichester?
well understand.
member' concern constituents' concern.
practice closures hard communities wherever, disproportionately hit rural communities suffer poor transport connectivity.
would urge first instance raise specific local issues icb.
however, reassure right.. members needs rural, coastal remote communities much mind—and, crucially, 10- year plan—and thinking build genuine neighbourhood health services types neighbourhood.
steps department plans take ensure mental health services fully staffed rural areas.
know important issue.
member meeting last year.
government supporting local providers recruiting additional, 500 mental health workers end.
also expanding nhs talking therapies piloting six new 24/ neighbourhood mental health centres, including hope serving whitehaven rural copeland.