member meeting last year.
government supporting local providers recruiting additional, 500 mental health workers end.
also expanding nhs talking therapies piloting six new 24/ neighbourhood mental health centres, including hope serving whitehaven rural copeland.
thank minister reply, month care quality commission found high levels staff vacancies already understaffed psychiatric intensive care units acute mental health wards south cumbria, concluding putting patient safety “at risk”.
yet, worryingly, icb south cumbria making additional cuts £142 million year, north cumbria also making cuts.
light, plan intervene ensure mental health staffing cumbria increased safe levels?
thank. member.
doubt nhs, universities others need get students, trainees qualified doctors mental health specialists places nhs patients need.
publish refreshed workforce plan later year ensure nhs right people right places care patients need.
snp cut mental health services across scotland, failing recruit necessary workforce rural communities stirling strathallan.
assessment department made devolved mismanagement mental health services affecting outcomes patients rural scotland?
make assessment way snp mismanaged responsibilities scotland would long time.
sure answer.
friend' question round, sure colleagues snp welcoming record investment government made scotland.
certainly looking forward improved outcomes delivering result.
recent steps taken support health elderly.
spending review announced increases nhs spending alongside money adult social care.
investing dexa scanners, rapidly treat conditions osteoporosis, particularly affect elderly women.
urgent emergency care plan promotes falls prevention technology longer independent living fewer hospital admissions.
gps incentivised improve continuity care, benefiting patients long- term conditions.
thank minister reply, secretary state knows well, borough havering contains one highest numbers elderly people entire london region, yet queen' hospital romford remains chronically underfunded, overstretched struggling meet growing healthcare needs ageing community.
minister commit today serious investment queen' hospital desperately requires ensure better health outcomes older people across romford?
carefully note fact secretary state health social care, sitting next, interest issue, tread carefully answer.
understand.
gentleman discussed matter minister secondary care.
north east london health care partnership integrated care board responsible delivery, implementation funding decisions local services,.
gentleman' representations carefully noted today, least secretary state health.
one important things support health elderly ensure get see local.
great hear health secretary talk improved access appointments—we seeing chesterfield—but also right say first step back mountain.
government inherited real crisis gp access situation particularly difficult deprived areas..
friend tell ensure people able see gp, particular practices serve deprived communities get access extra gps need?.
friend know came government inherited absurd situation additional roles reimbursement scheme weighed red tape actually possible recruit gps. changed.
invested extra £82 million result well, 000 gps frontline, beginning.
contract reform £889 million additional investment general practice, moving forward online booking system, obligatory october.
much work do—for example, around interface pharmacy; working hard.
lot,.
friend right first step mountain taken.
call shadow minister.
last health questions, asked delays crucial medications& secretary state said interested hear, office said would delegate minister still offered date, could encourage look, please?- turn winter fuel help elderly stay warm healthy winter, another way help elderly people would protect respiratory syncytial virus.
government extend vaccination- 80s?
thank.
lady question, quite catch word used.
virus called?[ interruption.]
oh—rsv, yes.
certainly looking increasing coverage rsv vaccination.
statistics hand moment, would happy write point.
many waiting lists elderly chronic conditions; rather seeing consultants regular intervals, may coincide relatively well, often kept open appointments call ill. efficient responsive care.
minister aware provision stopped areas order improve figures?
quote letter elderly patient: “i regret cannot keep waiting list open appointment” treatment,, “i explained politics everything.- referred gp time expensive waste time.
minister explain doctors asked make decisions political reasons, instead clinical ones?
think decisions made political reasons—our medical health staff much focused right thing clinical point view.. lady raises important point continuity care, people constantly- referred system.
part reason utter incompetence previous government managed primary care system, resulted people passed pillar post, additional roles reimbursement scheme actually gps frontline, staff, creates friction system, poorer continuity care.
government going bring back family doctor—that way get general practice back feet.