residents able get gp appointment, frustrated sent halfway across borough different surgery one registered primary care network.
address, part proposals new gp contract?
want put gps heart neighbourhood health services, want people care close home.
benefits primary care working scale, would want criticise.
important thing different courses different horses.
much mobile, active online would welcome flexibility.
others, continuity care close home, indeed home, important.
important people get right care, right place, right time, wherever live, deliver.
grateful consideration secretary state already given finding fairer effective way compensating injured covid vaccination, knows profoundly affected injuries anxious news.
give, indeed, progress report?
reassure right.
learned gentleman, constituents met campaigners discussions cabinet office deal issues raised morning, including sodium valproate scandal.
knows complexities involved, grateful advice former attorney general.
specific progress report, reassure campaigners issue gone boil working find resolution.
challenge finding keeping nhs dentist raised time across filton bradley stoke constituency, welcome early action labour government taken introduce 19, 000 urgent care appointments across integrated care board area.
next steps help ensure nhs dentistry opened everybody?
thank.
friend question relentless campaigning issue.
right 700, 000 urgent dental appointments first step, looking embed goes forward every year.
broader issue around contract reform.
perfect contract system—the current one clearly working—and looking options around sessional payments, capitation, getting contract works brings dentists back nhs.
secretary state know local icb bedfordshire, luton milton keynes set merge hertfordshire, cambridgeshire peterborough.
new icb cover population million people.
given difficulties securing gp surgery wixams, secretary state set supersizing quango help rural mid- beds get local healthcare needs?
may respectfully say part problem conservative thinking?
thought answer nhs crisis quangos, measured success number icbs, number appointments size waiting list.
taking different approach, slashing bureaucracy reinvesting front line.
centralising decentralising, cutting waiting lists—a record conservative party cannot begin touch.
couple weeks ago constituency surgery, though tears constituent amy explained, following hip operation 2008, suffered progressive nerve damage due repeated failures diagnosis, referral treatment.
despite raising concerns years, told pain common.
nerve test 2015 confirmed damage, tests last year showed significant deterioration.
17 years offered surgery.
amy wants know steps taken ensure patient left permanently disabled due prolonged systemic failure— order.
important,.
member want others get?
first, behalf nhs apologise.
friend' constituent.
intolerable situation, sadly rare exceptional.
much happening, culture cover-
covering reputations, rather honest patients failures.
changing culture.
safety heart 10- year plan, would delighted talk.
friend constituent' case.
morning attended event bladder cancer.
bladder cancer fifth highest killer, people anxious meet minister discuss matters.
agree meet bladder cancer organisations take forward four objectives make things better people?
sure.
friend- secretary state health social care( ashley dalton), minister responsible cancer, would delighted meet campaigners, particularly put together national cancer plan.
want ensure capture every type cancer, genuinely improve cancer care everyone country.
minister may seen constituent mollie mulheron recently featured “newsnight”.
local icb recently refused access fertility treatment recovery aggressive cancer high likelihood illness return.
minister meet mollie discuss issue, access fertility treatment cancer survivors patients?
yes, make sure.
friend gets meeting.
point order,.
proceedings house june 2025, became clear media organisations given access strategic defence review document.
also became aware timing early access may different different organisations.
asked parliamentary question matter, although government answer question, made clear trade associations think- tanks also given early access.
asked, refused answer made clear trade unions “our people” given early access., ministers required answer questions using nolan principles, include accountability openness.
principles state: “information withheld public unless clear lawful reasons.
government followed processes answering question, particularly relevant minister armed forces, declaration register members' financial interests, declares membership gmb unite, family member working constituent babcock international, that— order.. lady raised point order, cannot go full speech.
got message clear message.
responsibility quality answers written parliamentary questions, know—this key—that procedure committee takes close interest matter.
might therefore like raise.
member lancaster wyre( cat smith), chairs committee.
point order,.
let finish one, please.
raising matter procedure committee would good way take forward.
point order,.