exactly sort thing want see, delivering government.
result drive reduce long waits treat people quicker.
reinforced last week' spending review, exactly constituents deserve.
early diagnosis less survivable cancers vital survival rates improve.
assessment department made report- party parliamentary group less survivable cancers looks earlier detection faster diagnosis, steps department taking deliver?.
friend right highlight issue.
commend great work appg leading health social care committee behalf chair,.
member oxford west abingdon( layla moran).
right highlight priority government diagnose cancers earlier improve survival rates.
particularly important group people rare cancers.
appg' report inform development national cancer plan, seek include aspects care throughout entirety cancer pathway.
part successful cancer journey swift cancer treatment well swift diagnosis.
constituent catherine diagnosed last year stage breast cancer.
mastectomy went chemotherapy.
meant begin course radiotherapy december, may still begun.
department ensure unacceptable delays happen lives saved?
many.
members across house rightly highlight actual experience people throughout entire pathway.
heard investment making machines staff ensure, exactly point, people get faster diagnosis—that important, particularly cancer ruled out—but faster care across entire pathway.
majority people waiting lists diagnostics, exactly investing capital investing staff ensure process quicker better patients.. member wants write particular issues, obviously respond.
every 17 minutes, someone yorkshire told cancer.
tomorrow, launching report yorkshire cancer research, based constituency, set key recommendations.
minister meet talk feed national cancer plan?
work.
member locally group essential.
ensure good response, whether meeting colleague.
steps taking shift care hospitals community.
getting nhs back feet making fit future shifting care community £889 million gps,, 700 additional frontline gps, 700, 000 extra urgent dental appointments annually 19% uplift community pharmacy contract.
looking future, commitment building neighbourhood health service right heart 10- year plan.
delighted government' commitment moving healthcare closer community, including establishment neighbourhood health centres.
exactly need aylesbury, pleased key healthcare providers, including nhs trust several gp practices, already working together better integrate care, important step right direction.
minister update progress towards model neighbourhood- based healthcare?
advise aylesbury' healthcare providers ensure residents benefit government' work area?
really good hear fantastic work going.
friend' constituency.
working systems move neighbourhood health model building existing good practice, particularly around development multidisciplinary teams.
aylesbury outstanding example.
ahead 10- year health plan' publication
, local communities continue make progress utilising neighbourhood health guidelines published back january.
dental patients untreated need end hospitals.
places like hedon constituency, seen dental practices moving away nhs.
constituent found took three years get child first check-, dental practice ceased look nhs patients.
also cannot get nhs treatment deserves, even though child february.
10- year plan change ensure everyone get access nhs dentistry?
right.
member right point children' dental health.
election july, looked across portfolio pretty much car crash every aspect, thanks incompetence previous governments.
perhaps shocking statistic biggest reason five nine- year- old children admitted hospital rotten teeth removed.
dickensian state affairs.
working british dental association contract reform.
got incentivise nhs dentistry, away false economy set last government get dentistry back needs.
saying goes takes village raise baby, meaning community provide families vital support.
minister agree need invest community midwives ensure families properly supported whole pregnancy birth?
thank.
friend important question.
role midwives play, alongside community health services district nurses, chronically underfunded neglected past 14 years.
pleased know role community healthcare front centre 10- year plan, think interested pleased sees plan published.
darzi report pointed 13% hospital beds occupied people fit discharge cannot get social care broken.
lord darzi said cannot fix nhs fix social care.
nearly six months since secretary state promised cross- party talks commission, talks cancelled never rescheduled commission delayed.
please, government stop going slow social care?
please, get around table talk fixing social care everyone gets care deserve?
correct.
lady: commission running, baroness casey started meetings
roundtable weeks ago people lived experience.. lady therefore correct point sure want correct record.
point delayed discharge,.
lady absolutely right.
reforming better care fund get much better interface hospitals, care local authorities.
system relationships work much better, pressing, long- term challenges.