lady absolutely right.
reforming better care fund get much better interface hospitals, care local authorities.
system relationships work much better, pressing, long- term challenges.
conscious working pace baroness casey ensure reforms delivered.
call liberal democrat spokesperson.
heard, widely acknowledged crisis social care cause dangerously high occupancy rates hospitals lead horrors corridor care, dreadful ambulance waiting times seen knock- effect community.
contacted family terminally ill man wem constituency last month, reminded care often provided wrong place, often available.
government bring forward timeline horribly delayed casey review report back, get done year heed liberal democrat calls cross- party talks agree long- term solution crisis?
may tackle idea working pace issues?
unpaid carer' uplift £151 £196, biggest uplift carer' allowance since 1970s policy brought; hundreds millions pounds' uplift disabled facilities grant; groundbreaking legislation fair pay agreement care workers.
immediate steps taken.
first phase casey review report next year continue work closely baroness casey deliver reforms desperately needed 14 years neglect, including number years liberal democrats government.
make statement departmental responsibilities.
waiting lists lowest level two years, taken almost quarter million patients waiting lists first time 17 years waiting lists cut april.
long way go, government finally putting nhs road recovery.
plan change, announced nhs also forefront revolution life sciences.
nhs app, patients linked relevant trials boost life sciences sector, generate investment nhs develop medicines future.
nearly four years since professor chris whitty published striking report health coastal communities.
covid inevitably delayed implementation, secretary state look report, deliver chief medical officer' recommendations ensure constituents bridlington wolds access health services need?.
gentleman right commend chris whitty' report.
taken consideration, well wider consultation preparation 10- year plan health, commit tackling gross health inequalities affect country, particularly rural coastal communities.
secretary state join welcoming recent nhs waiting list figures show worcestershire acute hospitals nhs trust seen fall, 000 since government came office?
agree progress like shows, partnership hard- working nhs staff, generation takes nhs worst crisis history nhs people deserve?
absolutely agree.
friend.
thanks fact constituents sent house commons labour government able deliver,, community.
call shadow secretary state.
may, secretary state, pass best wishes- secretary state health social care,.
member west lancashire( ashley dalton)?
front health social care committee january, nhs england' chief financial officer set pretty much additional funding nhs last year would absorbed pay rises, national insurance contributions inflation.
proportion latest additional funding absorbed way?
first, buy argument investing staff somehow investing nhs.
earth opposition think provides treatment, delivers care, organises clinics delivers services?
even great new world technology, nhs always people- based service proud government deliver staff.
also waging war waste, deliver fair pay staff improve care patients.
conservatives done chance.
right.
gentleman could answer question, hopefully get positive response one.
recently privilege meeting dr susan michaelis husband tristan, set lobular moon shot project, large numbers members parties across house backed.
seeking £20 million five years—a tiny sum context overall nhs budget—to research lobular breast cancer, susan currently battling, help improve outcomes.
immediate ask even simpler: secretary state meet person discuss campaign aims.
decent man.
agree?
thank shadow secretary state question, even importantly, thank amazing campaigners.
probably easiest question ever going ask.
answer, course, emphatic yes.
one main concerns assisted dying never easier help someone die help live.
passed, terminally ill adults( end life) bill would make thousands terminally ill people every year eligible end lives nhs.
health service money fund service well priority bringing waiting lists?
first thank.
friend minister care considerable amount work done support house makes deliberations important issue?
course, government neutral; house decide.
money allocated set service bill present, members house place, bill proceed, decide whether proceed.
decision government respect either way.
desperately short doctors, thousands applicants turned away due lack training places.
situation minister' making, post year.
assure nobody—no union, treasury minister—will prevent needs done lifting training cap?
say record thanks friends treasury able much invest health service.