years underfunding, government agreed record uplift £3. billion ’25- 26 pharmacy sector.
pharmacy access scheme provides £19 million support pharmacies areas fewer pharmacies, including rural areas, funding must always come reform.
hub spoke legislation, passed place today, allow pharmacies streamline dispensing processes, major step right direction marrying reform investment.
recently visited modbury pharmacy, owner phil dawes highlighted challenges facing small rural pharmacies.
explained current funding model take account lower footfall limited referral rates common rural areas.
know
pharmacy small market town closes, cause extreme difficulties people access advice medicines, particularly little public transport go long way.
government consider introducing rural exceptions adjusted funding thresholds keep community pharmacies open?
pharmacy sector facing huge challenges massive cuts past 14 years.
beginning rebuild,.
lady right particular challenges rural pharmacies.
looking comprehensive reform pharmacy sector involving better use technology, hub spoke dispensing, range options would enable better remote dispensing rural pharmacies.
visited pharmacies across constituency.
struggling provide service, keen take new services nhs suggesting.
minister commit ensuring rural community pharmacies properly staffed equipped deliver community services, diabetes testing weight management treatments, patients left behind live?.
lady right pharmacies play central role shift hospital community putting heart 10- year plan.
important part, course, pharmacy first.
take-
pharmacy first would like, looking options increase awareness pharmacy first free pharmacists able operate top licence.
part streamlining dispensing side, hub spoke legislation mentioned earlier really important context.
minister spoken many times importance shifting hospital community.
visited many local pharmacies met chair community pharmacy nottinghamshire, seeing first hand important work support communities mansfield.
minister agree community pharmacies key role play shift could help take pressure gp surgeries?.
friend absolutely right, commend work constituency, including pharmacies.
many ways, want see culture change, interface general practice community pharmacy.
believe pharmacists huge amount offer, requires better digital interface better information sharing—a single patient record.
sort vehicle really important delivering reforms.
call shadow minister.
pleased hear minister speak pharmacy first, brought forward previous government welcomed communities, public pharmacists.
although pleased see government continue, decided cap number consultations pharmacist may?
part financial arrangements pharmacy first, need set level incentivises pharmacists.
sadly, given way scheme set previous government, incentives working, one reason take- pharmacy first needs.
question capping much one getting right level financial compensation pharmacy first works incentivises system.
grateful minister answer, part problem pharmacists hit cap, longer paid £17 per consultation.
turn, means either patients turned away, pharmacist must take hit pay.
disjoins system could create extra costs, patients turned away turn areas primary care, gp surgery.
fit darzi' push towards community- based services?.
gentleman seen—and sure welcome—the record uplift £3. billion putting pharmacy sector years underfunding, incompetence neglect conservative party.
big part ensuring shift hospital community takes place, want pharmacists taking pressure primary care.
make pharmacy first work effectively, means getting allocation funding right.
working terms reforms.
spending review package, delivering.
undertake review potential impact medicine supply chain shortages community pharmacies.
increasing resilience medical supply chain key priority.
regularly meet team routinely take action mitigate supply issues, including requesting additional stock, identifying alternative global sources issuing management advice.
although department plans conduct specific review, constantly work identify take forward actions reduce impact medicine shortages, including targeted winter monitoring.
worked community pharmacies nearly 20 years, witnessed first hand pain medicine shortages cause north somerset patients loved ones.
minister meet, along.
friend member exeter( steve race) members- party parliamentary group pharmacy, discuss outcome inquiry shortages? congratulate.
friend constituency neighbour dedicated career community pharmacy, thank expertise brings work- party parliamentary group help members understand impact issue patients pharmacies.
planning hold parliamentary event subject autumn, keen work appg make success members.
supply chain problems one many issues impact community pharmacies.
local pharmacy noak bridge one, also hammered national insurance increases, combination issues means long- term viability stake.
review minister mentioned include impacts community pharmacies affecting long- term viability?
long- term viability pharmacies, indeed, whole nhs threat right.
gentleman party, thanks government, made fit future.
serious issue constituents, want make system work better.
right.