pressures come regenerate massive areas brownfield site royal docks.
secretary state reassure constituents, well excellent work done day-- day capacity, looking infrastructure longer term make sure dealing growth, future- proofing population growth come?
know.
friend minister secondary care enjoyed visit, thank staff newham hospital work, also benefits constituents.
need make sure supporting hospitals across country meet need, part wider ecosystem—i noticed point also powerfully made.
member romford( andrew rosindell) question.. friend member west ham beckton( james asser)
right raise increasing demand pressures, shortly publish 10- year plan health.
happy report whipps cross newham hospitals also provisionally allocated £28 million year improve buildings estates.
government continue claim wish expand community diagnostic centres speed scanning treatment patients therefore reduce demand likes&.
case, cutting revenue tariffs available community diagnostic centres previous conservative government, already impacted financial viability cdcs access patients?
think.
gentleman find, since government came power, reduced size nhs waiting lists quarter million.
nhs waiting lists coming down—latest figures show first time 17 years waiting lists fallen month april—so making progress, least thanks investment putting community diagnostic centres.. gentleman brass neck complain nhs services government, cleaning mess previous government left behind.
would also help extend hours chorley&.
whether department made assessment effectiveness ban use sunbeds- 18s.
sunbeds( regulation) act 2010 banned use commercial sunbeds-
18s
, requiring businesses prevent- age use.
department commissioned committee medical aspects radiation environment review act, including effectiveness- 18 ban.
according cancer research, 86% melanoma skin cancer cases preventable.
constituent charlotte, stage melanoma, leading campaign alongside melanoma focus get better enforcement ban sunbeds- 18s stop use harmful melanotan ii products tanning nasal sprays injections.- 35s, one session sunbed enough uv exposure increase risk melanoma 59%.
prevention better cure.
minister meet discuss effectiveness ban preventive measures access free sunscreen events?
someone diagnosed earlier stage melanoma, really commend work.
friend' constituent.
never used sunbeds spent holidays youth ireland, never saw much sun either—sorry irish tourism board.. friend says, overwhelmingly preventable cancer, including using sunscreen, better clothing, shading sunbeds.
event organisers provide sunscreen events,.
friend right.
want personally thank melanoma focus support gave diagnosis.
great charities support people.
sure minister contact.
friend constituent soon highlight prevention aspects disease.
recent death, constituent luke webster lived alternating hemiplegia childhood.
life short spent much moved different care facilities, frustration family.
one facility, luke abused.
minister meet luke' mother discuss improved safeguards— order.
think relevant sun tanning.
let move.
steps taking reduce waiting times biopsy results.
patients getting world- leading testing technology nhs part mission revolutionise cancer care country.
government spending £600 million year capital diagnostics, including first time funding automation histopathology laboratories improve productivity.
also funding pathology networks reach digital maturity 2026, reduce unnecessary waits repeated tests.
constituent julian noticed mole chest growing bleeding.
members family died skin cancer, concerned went gp. referred kent integrated dermatology service told results would come back four weeks.
came back 17 weeks.
know issue personal concern minister, would please investigate happened write?.
member raises awful case behalf constituent.
course, targeting waiting lists includes diagnostics.
happened case happen anywhere, ensure gets response soon possible.
steps department taking reduce time taken cancer diagnoses.
steps department taking reduce time taken cancer diagnoses.
reducing waiting times cancer diagnosis remains key priority.
government, extra 99, 000 patients cancer diagnosed ruled.
supported investment, including cancer 360—a digital innovation brings patient data one central platform—and nhs england' cancer innovation open call fast- track cutting- edge interventions practice.
forthcoming national cancer plan set speed cancer diagnosis even.
labour government recently invested new state--- art linear accelerator machine southend hospital.
machine first type country drastically improve cancer treatments.
please minister outline record levels investment, linac machine announced spending review, finally mean nhs need?
delighted.
friend' constituents benefit £70 million investment.
machines game changing reduce number visits constituents.
also reliable, gives capacity system.
better staff, less appointment cancellations.
exactly sort thing want see, delivering government.
result drive reduce long waits treat people quicker.
reinforced last week' spending review, exactly constituents deserve.