situation minister' making, post year.
assure nobody—no union, treasury minister—will prevent needs done lifting training cap?
say record thanks friends treasury able much invest health service.
important put record ahead budget.. lady raises really serious issue, looking carefully ensure get great people health service look forward great career.
right place country; need better place.
10- year plan set ambitions workforce publish new workforce plan later year.
16 months since publication hughes report, patients harmed sodium valproate continue await outcome redress government provide.
secretary state please provide update expect announcement redress made available?
thank.
friend important question.
government carefully considering work patient safety commissioner report, sets options redress.
complex issue involving input different government departments.
provide update commissioner' report soon.
constituency, scotland, significant shortage health social care workers, despite extensive efforts advertise recruitment get people, replicated parts england, wales northern ireland.
rug pulled changes immigration policy visas sector.
secretary state commit pushing harder cabinet ensure geographic sectoral visas?
really proud contribution overseas workers make health social care services across country.
left tomorrow, services would simply collapse.
think overreliance overseas staff health care services, contributing levels net migration simply unsustainable.
responsibility help home secretary bring numbers give opportunities, better pay career progression, home- grown talent,.
received many emails regarding poor service pharmacies constituency.
maryport, residents report opening times advertised, long queues, low stocks delays receiving vital medication.
minister tell house government ensure public get best quality service local pharmacies?
sorry hear issues.
friend' constituents experiencing.
understand raised issue north east north cumbria icb, investigating concerns.
would happy kept informed, happy outcome investigation, certainly come back.
government committed supporting community pharmacies decade underfunding neglect.
recently agreed record uplift £3. billion 2025- 26.
secretary state may well aware greater awareness among young people nicotine pouches.
seems gap tobacco vapes bill currently going.
commit look issue ensure covered bar alongside forms tobacco nicotine?.
gentleman knows bitter experience, rotten industry always finds way, keep top tackle scourge nicotine addiction.
knows issue better, campaigned assiduously, right raise, let look strengthen bill,, goes.
steps secretary state taking enable access non-
hormonal, non- steroidal oral contraceptives?
contraceptives emerging technology subject clinical relevant assessment considered use england.
government remain committed ensuring women access preferred method timely manner.
range contraception available free charge range settings. includes copper coil, non- hormonal, non- steroidal contraceptive device.
prime minister' questions last week, raised need universal national screening programme type diabetes.
secretary state agree meet discuss, could form part 10- year plan, given fits neatly prevention issues diabetic ketoacidosis treatment?
chamber hear.
member' question.
obviously led clinical advice comes decisions screening programmes, understand case makes.
would delighted ensure gets meeting relevant minister.
earl mountbatten hospice constituency delivers outstanding care across community.
despite, hampshire isle wight integrated care board plans cut funding £1. million, hospices region funding increased.
deeply concerned cut affect local health services.
minister meet discuss restore essential funding protect hospice care constituents?
provided hospices england record £100 million capital funding,.
friend know.
icbs responsible commissioning palliative end-- life care services, including hospices, meet needs local populations.
nhs england published statutory guidance support.
would course happy meet.
friend discuss.
british dental association recently published analysis showing proportion nhs funding spent dentistry halved conservatives, failed account inflation demand cost £1 billion.
wonder dental deserts across much country.
secretary state ensure dentistry receives fair share funding new nhs funding allocated spending review?.
gentleman absolutely right point neglect incompetence past 14 years.
fighting get nhs dentistry back needs.
important first step, course, 700, 000 additional urgent appointments supervised tooth- brushing programme, long- term contract reform needed, alongside investment come spending review.
according trussell trust, impact hunger hardship people' health driving extra
£6. billion government healthcare spending.
part department playing reducing hunger hardship—and thus related healthcare cost—in constituency across country?.
friend right raise important point.
truly shameful.
million children live poverty.
developing ambitious strategy tackles root causes, already taking action.