shortly gave birth daughter, kelly' battle began prove jordan father.
kelly said, wanted “nothing life kids”, determined name would maisie' birth certificate.
kelly used c63 form apply declaration parentage family courts, comes immediate cost £365.
provide dna jordan' mother paying hundreds pounds legal fees, kelly also asked demeaning questions, whether partners.
fighting two years, kelly received birth certificate daughter maisie jordan' name.
keeps 12 copies around house one purse times.
orlanda partner julian holiday unexpectedly collapsed.
day discovering expecting baby girl, julian died heart attack.
registrar told orlanda julian would named daughter' birth certificate, said felt “ripped history”.
process courts took two years four hearings.
many judges encountered never even come across situation like, often asked hearings julian would attending.
ambassador widowed young, orlanda says determined make things easier women follow path.
let turn sophie, still midst torturous process.
sudden death partner lawrence pregnant daughter kinley turned world upside.
despite two children together, lawrence legally registered father, sophie told lawrence would registered kinley' father.
devastated.
registering son together 2016 one lawrence' proudest moments.
sophie said, “he always dad”, recognised.
sophie entered uphill battle amending birth certificate, bounced departments advisers someone children family court advisory support service intervened behalf.
hearing magistrates court july hopefully bring closure issue.
sophie said experience “exhausting, confusing emotionally draining.
add personal thanks women join today sharing brave stories, allowing share house.
kelly, orlanda sophie' stories show traumatic unnecessarily complex process.
widowed young estimates issue affects many 200 women year.
women join today persevered family courts, many mothers give frustration, leaving blank space child' birth certificate.
system registering births governed section 10 births deaths registration act 1953 section 55a family law act 1986, make provision requiring declaration parentage.
neither acts provide specific circumstances one parent deceased child born outside marriage.
declaration parentage intended prove paternity deceased partner, rather resolve disputed parenthood.
legal framework unfit purpose.
births deaths registration act became law 1953, 95% births registered within marriage.
figure reduced steadily ever since, half children born within marriage.
times changed society moved, yet law kept pace.
bill would drag legislation 21st century, provide clear simple process registering deceased partner' name birth certificate.
achieve placing greater reliance registrar' professional judgement.
right evidence, registrars allowed amend birth certificate, similarly empower correct absence deceased parent, provided receive sufficient evidence intended parenthood.
across europe—in switzerland, france germany—unmarried parents encouraged register parentage antenatal appointments.
similar system could created, declaration intended parentage could made pregnancy.
contest importance rigorous process proving intended parenthood, importance argument support change law,, process currently non- existent.
officials often unable advise women register deceased partner parent, guidance.
remains clear route proving intended parenthood, bereaved unmarried mothers denied basic right.
anachronistic legal framework causing immense trauma mothers children.
bill would take direct action address injustice, providing clear process bereaved mothers follow, allowing registrar include deceased partner child' birth certificate.
small change law would make huge difference.
would spare grieving women needlessly painful legal process, ensure mother child blank space birth certificate parent' name rightly.
question put agreed.
ordered, stella creasy, caroline voaden, alice macdonald, john grady, chris vince, abtisam mohamed, kirith entwistle, dr marie tidball, david burton- sampson, daniel francis, charlotte nichols jen craft present bill.
jen craft accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 11 july, printed( bill 263).
motion made, question put forthwith( standing order.
83a()), order 10 march 2025( crime policing bill: programme) varied follows:() paragraphs()() order shall omitted.() proceedings consideration third reading shall taken two days accordance following provisions order.
() proceedings consideration—() shall taken days order shown first column following table,() shall( far previously concluded) brought conclusion times specified second column table.
() proceedings third reading shall( far previously concluded) brought conclusion moment interruption second day.
( dame diana johnson.)
question agreed.