think decisions made political reasons—our medical health staff much focused right thing clinical point view.. lady raises important point continuity care, people constantly- referred system.
part reason utter incompetence previous government managed primary care system, resulted people passed pillar post, additional roles reimbursement scheme actually gps frontline, staff, creates friction system, poorer continuity care.
government going bring back family doctor—that way get general practice back feet.
steps department taking tackle wasteful spending nhs.
steps department taking tackle wasteful spending nhs.
government delivering record investment nhs, investment drawn taxpayers, responsibility every taxpayer land—as well patients—to ensure every single penny well spent.
investment matched bold reform, get much value possible every penny.
abolition nhs england slash duplication unnecessary bureaucracy, pleased report house slashed spending agency staff almost £1 billion compared last year.
savings reinvested frontline care.
speaking local nhs trust gateshead, know value places driving costs, still faces financial pressures.
key among issues related digital capital gap.
really keen gateshead improve situation allow people access nhs remotely.
secretary state meet gateshead nhs trust talk tackle?
would delighted.. friend absolutely right: ensure nhs benefiting, forefront revolution taking place digital services medical technology.
key driving productivity financial sustainability., spending review, chancellor announced would invest £10 billion nhs technology digital transformation; unlike predecessors, raid tech budgets plug shortfalls day-- day spending.
month, announced modernisation nhs app, patients receive test results book appointments, saving £200 million stamps, envelopes letters.
thank secretary state earlier reply.
scotland, quangos msps.
four years £30 million taxpayers' cash drain, snp scrapped plans national care service—its flagship policy—which seen significant setback scottish social care reform, people going pub chauffeur- driven ministerial cars.
secretary state advise scottish counterpart stop wasting scottish taxpayers' money?
given state nhs scotland, suspect counterpart needed go drown sorrows.
truth longer snp government, longer nhs scotland road nowhere.
snp fifth health plan four years.
thanks decisions taken chancellor, nhs england receiving record investment, scottish government.
used investment cut waiting lists almost quarter million people; could true scotland, scottish people boot snp elect anas sarwar jackie baillie deliver change scotland' nhs needs.
good way save money nhs invest palliative end-- life care, averts costs would otherwise go acute sector, including ambulances.
however, government taking money sector national insurance rises.
given integrated care boards supposed commission palliative care, secretary state commit 10- year health plan proper revenue funding model hospices, minimum service specification palliative care?
reassure.
member end-- life care featured 10- year plan health.
also recognise pressure hospice sector, government, well delivering £26 million children' hospice grant, committed £100 million capital investment— biggest generation hospices.
none less, hospices rely generosity donors keen work partnership sector look encourage investment.
final thing would say opposition parties welcomed investment national health service opposing means raising.
cannot ways; either support investment revenue raisers honest public would cutting nhs.
one egregious examples waste recent years almost £10 billion spent useless personal protective equipment pandemic.
treasury eventually recovers money, secretary state assure scottish taxpayers benefit usual way usual channels?
fiscal decisions spending matters right.
friend chancellor, let reassure.
gentleman two things.
first, way taxpayers country ripped national emergency total disgrace, government determined get money back reinvest frontline services, always.
secondly, reassure, long labour government westminster, scotland continue benefit investment needs sort public services.
needs labour government scotland spend money wisely.
steps taking help reduce waiting times& departments.
government committed fixing nhs reducing& waiting times.
new urgent emergency care plan backed nearly £400 million investment deliver new urgent treatment centres, mental health assessment centres almost 400 new ambulances.
alongside investment, reforming urgent emergency care patients treated scene homes appropriate, better help unclog& departments.
lots done, much.
minister secondary care recently visited constituency saw pressures newham hospital&.
partly due pressures left previous conservative government, partly due capacity issues resulting massive growth population borough.
pressures come regenerate massive areas brownfield site royal docks.
secretary state reassure constituents, well excellent work done day-- day capacity, looking infrastructure longer term make sure dealing growth, future- proofing population growth come?
know.