let finish one, please.
raising matter procedure committee would good way take forward.
point order,.
know undoubtedly sunday times given access white paper, people could read sunday times day saw, although crucially article mention 12 new ssns—nuclear- powered attack submarines.
explain quick second important,.
10. 30 monday morning, journalists invited reading room horse guards parade, given access white paper.
section.
11 “ministerial code” clearly: “where commercially sensitive material involved, copies made available media publication.
thus, clearly breach code.
however, earlier sitting reading room,, know white paper also seen members defence companies, trade associations, academics, think- tanks trade unionists, time markets opening., possibility insider trading.
share price babcock, would benefit maintaining ssns, leapt early am— order., speaker—,,.
please take advantage chair.
points order meant little bit punchy—they full- blown statements.
take seriously points made, raised time.
grateful right.
member reiterating words.
responsibility ministerial code.
house wishes, needs change, unfortunately makes nonsense.
ministerial code, kept would expect.
house change ministerial code wishes, would happy government change cannot accept, cannot continual breaking ministerial code.
appalling unacceptable.
political point.
end, uphold rights back benchers.
back benchers hear things first—if documents given, given mps.
support mps, unfortunately particular area power.
wish, things would different.
point order,.
seek advice.
past days, recognised jo cox' murder.
given additional focus encouragement targeting mps using false information, advise, person responsible safety members,, members, behaving, chamber online?
never discuss members' security floor house.
issues, members please come see privately.
let see reassure members, certainly want open debate, think would add members' safety.
please come see privately.
presentation first reading( standing order.
57) peter dowd, supported patrick hurley, kim johnson, david baines, ian byrne, derek twigg paula barker presented bill increase minimum required height guarding multi- storey car parks; make provision height guarding existing multi- storey car parks; require 24 hour staffing multi- storey car parks; connected purposes.
bill read first time; read second time friday july, printed( bill 264).
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill make provision inclusion parent' details child' birth certificate parent died birth child; connected purposes.
vast majority parents, registering birth child straightforward process.
simple piece paperwork marks special moment brings important recognition new family, along notable legal rights.
yet, number women every year, uncontroversial step journey parent becomes protracted traumatic legal battle.
law dictates duty parents register birth child within 42 days.
married couples, presumption paternity husband law. means either parent may register birth unaccompanied, still recorded birth certificate.
therefore, terrible event husband dies child born, widowed mother still ensure name birth certificate, common sense.
however, couple unmarried, law recognise relationship way.
fact mother ring finger means automatic recognition paternity.
unmarried woman experiences unimaginable tragedy losing partner pregnancy, provision register child' birth certificate.
unless parents present, registrar deemed unable verify paternity father.
suffering grief losing loved one facing new reality parenthood alone, bereaved mothers leave register office blank space child' birth certificate, instead partner' name.
order amend birth certificate, bereaved mothers seek declaration parentage lengthy, costly traumatising legal process family courts.
respects, legal loophole—the effect improper outdated legislation failed provide certain set particularly tragic circumstances—but speaks deeper inequality legal system: unmarried couples held lower regard.
law area kept pace societal change.
charity widowed young first brought injustice attention.
organisation provides fantastic support experienced widowhood earlier life.
pay tribute.
member south devon( caroline voaden) secured adjournment debate issue, spoke powerfully movingly experience bereavement,.
friend member walthamstow( creasy), first exposed shortcomings legal process 2016.
bill seeks legislate widowed young' “blank space” campaign come existence, provide clear simple process unmarried bereaved mothers register partner child' birth certificate.
charity, heard stories brave inspiring women, gallery today watch proceedings.
would like share experiences, illustrate emotional impact issue.
kelly' partner, jordan, died suddenly 2020, went planning future planning fiancé’s funeral.
shortly gave birth daughter, kelly' battle began prove jordan father.
kelly said, wanted “nothing life kids”, determined name would maisie' birth certificate.
kelly used c63 form apply declaration parentage family courts, comes immediate cost £365.