dejoy helped navigate postal service uncertainty brought covid- 19 pandemic.
direction, postal service maintained essential mission delivering mail packages american people, keeping family friends connected challenging time.
addition navigating pandemic,.
dejoy responsible implementing important reforms cost- saving measures goal making postal service efficient.
pursuit goals,.
dejoy secured$ 50 billion dollars usps restructuring, well sought assistance department government efficiency streamline usps successfully improve inner workings agency.
successful businessman expert logistics,.
dejoy able bring stakeholders table.
honest, straightforward approach gained trust postal employees, union representatives lawmakers.
would like take opportunity recognize.
dejoy service american people, steadfast leadership postal service marked return common sense increased productivity, success navigating global pandemic., please join today honoring.
louis dejoy excellent service 75th postmaster general.
wish, wife aldona, family best future.
priya persaud serves founder director devyani school cultural arts.
journey dance commenced 1992, received training odissi dance chitralekha dance academy bharatanatyam sampradaya dance academy.
2010, priya committed educating others indian dance culture, integrating lessons various indian festivals, hidni, profound significance postures gestures indian dance.
foremost passion lies transmitting rich indian cultural heritage art dance, takes great pleasure witnessing students community engage learn indian traditions.
past 15 years, dancers devyani school cultural arts showcased talents across orlando kissimmee, performing venues walt disney world, silver spurs arena, kissimmee lakefront park, boggy creek elementary school, osceola sheriffs department.
priya also involved various organizations advocate diversity cultural acceptance, serving steering committee member fusionfest, currently holding board position asiatrend, collaborating numerous local organizations central florida, including indian american business associations chamber, indian american chamber commerce, tema, association asian cultural festival.
cultural appreciation education consistently priority priya.
strives bridge divide ignorance acceptance regarding diversity.
20 years experience public sector employee, priya takes pleasure serving community various capacities.
aspires impact community future generations beneficial, fostering environment diversity cultural acceptance standard practices.
reverend chau joseph nguyen family came refugees fall saigon, vietnam, april 30, 1975, settled arlington, texas.
earned bachelor arts sociology divine word college seminary epworth, iowa, completed master divinity university st. mary lake mundelein, illinois.
december, 1989, ordained catholic priest diocese orlando.
reverend nguyen first assigned vietnamese catholic community st. borromeo church orlando, florida 2003, became remains founding pastor st. philip phan van minh church, national parish vietnamese american catholics orlando.
leader, organizing actively involved many faith celebrations cultural activities vietnamese american asian communities central florida.
notable parishs annual lunar new year festivals, held last 32 years.
initially hosted church, later relocated central florida fairgrounds due widespread enthusiastic attendance.
event attracts 10, 000 people annually celebrate lunar new year showcase vietnamese culture customs. notable achievement growth parishs vietnamese eucharistic youth movement chapter, whose national organization recognized usccb recent years.
october 2019, reverend nguyen elected president federation vietnamese catholics, consists, 000 priests, 700 religious men women, 175 permanent deacons, 700, 000 vietnamese american catholics.
elected second term 2024 overwhelming support ongoing active endeavors.
takemasa lshikura president japan association orlando( jao) played vital role preserving promoting japanese heritage central florida two decades.
first came 1983 performer walt disney worlds epcot center.
began three- month engagement led founding matsuriza, professional taiko group continues perform weekly japan pavilion epcot, delighting millions guests around world.
matsuriza also traveled extensively across entertain audiences cultural events festivals.
addition performance work, takemasa dedicated community cultural exchange orlando taiko dojo, nonprofit organization founded teach traditional japanese drumming.
students, ranging age 10 80, regularly perform marathons, festivals, local events throughout region.
beyond drumming, takemasa contributed cultural education principal local japanese language school leadership jao.
since 2000, helped grow orlando japan festival small gathering restaurant major annual celebration kissimmee, drawing 10, 000 attendees.
festival proceeds support japanese language education contributed$ 20, 000 disaster relief efforts nationwide, including california hawaii, well asian countries, including japan philippines.
2015, takemasa received foreign ministers commendation japans ministry foreign affairs, one 94 overseas recipients year.
additional honors include commendation award consul general, recognition orange county asian committee, acknowledgment orlando mayor buddy dyer strengthening sister- city relationship urayasu, japan.
lifelong dedication continues inspire cross-
cultural understanding throughout central florida.