behalf floridas third congressional district, wish.
elsa lewis happy 100th birthday.
elizabeth marie kretzschmar better known`` elsa, youngest three children born german immigrant, fritz kretzschmar austrian immigrant, josie wittescheck kretzschmar june, 1925 san gabriel, california.
world war ii, met married navy sailor name wesley inman lewis moved gainesville, florida attended university florida.
upon graduation, moved thomasville, ga resided miilpond plantation inman forestry supervisor many acres plantation.
residency thomasville, elsa homemaker gave birth three children, girl two boys.
1960s family moved back inmans hometown, alachua, florida, open fertilizer plant farm one largest tobacco farms area.
elsa bookkeeper children arrived became bookkeeper fertilizer plant owned operated alachua. spent remaining years alachua retiring bookkeeping fertilizer plant sold.
three children families live close well seven grandchildren great grandchildren.
fondly known great grandchildren great, great grandchildren`` gigi.
even though approaching 100 years loved, still dependent lives children grandchildren keeping busy.
congratulations.
elsa 100 amazing years.
rise today join thousands constituents cambodian, hmong, lao vietnamese diaspora communities minnesota across country mark 50th anniversary end vietnam war.
commemorate painful legacy, also mark 50th anniversary resettlement million southeast asian refugees war.
minnesota home 95, 000 hmong, 33, 000 vietnamese, 16, 000 cambodians 12, 000 lao americans.
vibrant communities flourishing making tremendous contributions social, economic, political, cultural lives.
southeast asian minnesotans thriving throughout state entrepreneurs, professionals, engineers, skilled tradesmen women; serving community teachers, law enforcement officers, nurses, medical doctors; serving nation state armed forces minnesota national guard.
new americans success stories exemplify spirit resilience.
many overcome tremendous difficulties challenges pursuing american dream, especially hmong laotian war veterans fought alongside american forces secret war laos, continue cope trauma war, mental health challenges legacies war.
recently, honor address hmong national development( hnd) conference minnesota commemorate historic 50th anniversary celebration hmong refugees resettlement.
home one largest hmong american populations outside southeast asia, proud six hmong american state legislators representing constituents district!
total, lawmakers hmong descent represent legislative districts minnesota state capitol.
celebrate asian pacific heritage month year, time pause reflect significant historic milestones.
also time look future.
grateful rich cultural diversity southeast asian diaspora communities brought nation minnesotas fourth congressional district last fifty years.
look forward continued growth, success, partnership collaboration southeast asian neighbors., please join commemorating 50th anniversary vietnam war resettlement southeast asian refugees.
rise today commend extraordinary bravery selfless service demonstrated christopher parish pulaski county sheriffs office.
past april, parish responded vehicle fire near residence winamac, indiana.
upon arrival, discovered fire spread house, rapidly becoming engulfed flames.
although initial reports indicated occupants evacuated.
parish heard voice inside burning home.
without hesitation, broke window using flashlight, dense smoke prevented trapped individual escaping.
critical moment, volunteer firefighter mike anderson arrived scene.
together, parish firefighter anderson entered smoke- filled room broken window successfully rescued individual, pulling safety fire overtook room.
rescued individual received immediate medical attention currently stable condition.
parish treated smoke inhalation sustained minor cuts rescue.. quick thinking fearless response undoubtedly saved life day.
heroism serves inspiration underscores vital role first responders committees.
thank christopher parish valor dedication public safety.
joshua kyong jung president orlando korea culture center( okcc) founding pastor sunlight grace church orlando, florida.
currently serves chairman asian american heritage council central florida( aahc- cf), regional organization dedicated celebrating promoting asian cultural heritage.
originally south korea, joshua immigrated age 29 pursue master divinity.
2014, planted sunlight grace church, two years later, led founding okcc community outreach initiative aimed sharing korean culture.
despite initial challenges, growing popularity- pop korean media helped okcc gain traction, offering programs korean language classes, cultural events, food experiences.
joshuas vision always build bridges cultures, fostering greater understanding appreciation among diverse communities central florida.
leadership, ministry cultural outreach, continues make significant impact region, empowering next generation bringing communities together faith, education, celebration heritage.
rise today recognize friend,.
louis dejoy, dedicated service 75th postmaster general.
appointed june 2020,.
dejoy helped navigate postal service uncertainty brought covid- 19 pandemic.
direction, postal service maintained essential mission delivering mail packages american people, keeping family friends connected challenging time.
addition navigating pandemic,.