rise today recognize national public works week, takes place may 18- 24, 2025, offer special greeting city anniston public works department.
public works professionals dedicate time talent maintaining infrastructure facilities essential public health quality life.
anniston, work carried capable leadership david arnett supervisory staff oversees dedicated team 58 employees.
without efforts public works department, essential services rely, like safe roads, clean public spaces functional public buildings-- simply could provided.
anniston public works team works every day rebuild, improve safeguard transportation systems, structures facilities.
, please join recognizing national public works week thanking city annistons hardworking public works professionals, engineers, managers employees unwavering commitment help maintain citys health, safety advancing quality life.
rise today honor memory two young black men-- phillip lafayette gibbs james earl green-- whose lives violently taken 55 years ago may 15, 1970, campus jackson state college jackson, mississippi.
phillip gibbs 21- year- old junior jackson state college.
majoring political science planned attend law school.
husband father young son, phillip jr. time death, wife dale home child pregnant second son, demetrius would never get chance meet father.
late- night hours, nearly 500 rounds ammunition fired students gathered near alexander hall.
phillip gibbs killed outside dormitory, james green struck killed across street near roberts hall.
twelve others wounded.
walls windows alexander hall still bear scars night.
despite multiple investigations, one ever held accountable shootings.
local federal probes concluded use force excessive unjustified.
yet, legal doctrines shielded responsible, justice never served.
day, names gibbs green spoken reverence jackson beyond.
memory lives gibbs- green plaza, stands blood spilled-- transformed space reflection, remembrance, resolve.
2021, jackson state university conferred honorary degrees posthumously young men-- acknowledgment futures denied.
, 55th anniversary, remember-- reaffirm responsibility tell story truth dignity.
phillip lafayette gibbs james earl green sons mississippi whose lives mattered.
futures stolen, memory fuels pursuit justice accountability.
let ensure future generations know names-- victims, young men deserved grow old, dream fully, live freely.
honoring today, commit building nation young persons life met disregard-- history neither buried forgotten.
may speak names, tell story, carry legacy forward.
rise today welcome constituent george glezmann home years wrongful detention taliban afghanistan.
george home family atlanta large part tireless efforts wife aleksandra.
devoted delta airplane mechanic, george infectious zeal life, travel, experience, know eager return life normalcy autonomy.
also want highlight challenges come extended wrongful detention:
george numerous medical conditions arose lack ongoing care, assets put conservatorship.
financial instability came georges detention resulted aleksandra losing access stable housing, challenge exacerbated georges ongoing conservatorship.
pleased george back family, words cannot fully celebrate work aleksandra put bring husband home.
look forward georges swift return normalcy autonomy loved ones, back atlanta belongs.