additional honors include commendation award consul general, recognition orange county asian committee, acknowledgment orlando mayor buddy dyer strengthening sister- city relationship urayasu, japan.
lifelong dedication continues inspire cross-
cultural understanding throughout central florida.
rise today recognize exceptional service dr. victor trevino-- physician, public health advocate, 85th mayor city laredo.
native son laredo descendant founder, captain tomas sanchez, dr. trevino proud graduate nixon high school laredo public school system.
pursued higher education laredo junior college texas& amp;- kingsville earning medical degree coahuila, mexico.
completing residency new orleans, returned home serve people laredo.
nearly four decades, dr. trevino cared vulnerable community.
medical director laredo health department, expanded access maternity care, public health clinics, preventive services.
also held leadership roles multiple hospitals, nursing facilities, continues serve trusted physician community.
leadership covid- l9 pandemic especially critical.
health authority, dr. trevino launched binational vaccination program nuevo laredo colombia, nuevo leon-- administering nearly 300, 000 vaccines significantly reducing hospitalizations deaths sides border.
elected mayor 2022, dr. trevino continues serve compassion deep belief betterment city.
, dr. trevinos life testament service rooted heritage guided purpose.
behalf 28th district texas, thank enduring commitment laredo.
standing arlington national cemetery, weight history surrounds-- rows white headstones stretching endlessly, marking life dedicated service.
among, one site stands apart: eternal flame president john.
kennedys final resting place.
flame flickers, unwavering, words inaugural address echo mind.
`` let every nation know, whether wishes well ill, shall pay price, bear burden, meet hardship, support friend, oppose foe order assure survival success liberty.
president kennedy spoke words 1961, could said today, yesterday.
declaration, words promise woven fabric american history, upheld generations men women laid rest around.
put simply, president kennedys immortal words encapsulate memorial day perfectly., rise today recognition memorial day, time commemorate valor sacrifices brave men women laid lives service nation.
recall enlisted armed forces fought preserve american liberties, values, way life.
remember men ran ashore beaches normandy end wwii; fought snows korea; bravery fought impenetrable jungles unbearable heat vietnam; well men women called serve aftermath/ 11.
worlds superpower, freedom comes cost included lives brightest boldest nation.
fitting memorial day, find reflecting individuals bravely instinctively risked face severe danger.
reminded poignant words navy veteran jack crawford,, serving aboard yorktown sunk battle midway 1942, stated:`` arent many things take planet... take, wherever go, consciousness duty faithfully performed.
simply call` duty, word use freely give reverence deserves-- motto, way life heartfelt song soldiers, sailors, airmen, marines coast guard members, constantly without hesitation put lives line freedoms., men women given lives service nation-- irrevocably-- heroes.
country called, answered.
matter found way service, took upon serve faithfully fullest, giving last measure devotion country.
owe remembrance; owe gratitude, respect, promise forever uphold values fought died.
rise today honor courageous actions volunteer firefighter mike anderson buffalo, indiana, whose selfless service exemplifies highest ideals public safety community commitment.
april 11, 2025, vehicle fire near residence winamac, indiana, escalated house fire.
christopher parish pulaski county sheriffs office arrived scene discovered fire spread house, rapidly becoming engulfed flames.
although initial reports indicated occupants evacuated, parish heard voice inside burning home.
without hesitation, broke window using flashlight, dense smoke prevented trapped individual escaping.
critical moment, volunteer firefighter mike anderson arrived scene.
together, parish firefighter anderson entered smoke- filled room broken window successfully rescued individual, pulling safety fire overtook room.
firefighter andersons actions exemplify highest standards public service courage.
quick thinking fearless response undoubtedly saved life day.
heroism serves inspiration underscores vital role first responders communities.
thank mike valor dedication public safety.
participating congressional delegation holy see attend inaugural mass pope leo xiv military plane experienced mechanical problems.
delayed returning district columbia.
present, would voted yea roll call.
132, yea roll call.
133.
rise today recognize national public works week, takes place may 18- 24, 2025, offer special greeting city anniston public works department.
public works professionals dedicate time talent maintaining infrastructure facilities essential public health quality life.
anniston, work carried capable leadership david arnett supervisory staff oversees dedicated team 58 employees.