minister women equalities asked— steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
government set unprecedented mission halve violence women girls within decade, already set number transformative measures overhaul policing response terrible crimes.
includes announcing £13 million investment new national centre violence women girls public protection, publish new violence women girls strategy summer recess.
recent figures show sexual offences recorded greater manchester police quadrupled since 2010, wigan borough seeing domestic abuse call- outs.
although domestic abuse protection order trial wigan welcome, must done ensure women girls safe.
minister agree broader societal action needed, outline government work across departments, public services local authorities address crisis?
absolutely agree.
friend.
victims minister chair violence women girls cross- government board, meets regularly.
led violence women girls strategy, sits within.
expert group helps policy.
includes local government, voluntary sector, police members civil society.
absolutely right say policy involve everybody.
november, report child safeguarding practice review panel found focus child sexual abuse home lost past 20 years.
key finding: systematic failings across board identifying responding signs child sexual abuse;- reliance criminal justice system;, crucially, children' voices heard.
minister ensure focus- home child sexual abuse built government' violence women girls strategy, children' voices heart?
working cabinet office colleagues others across government independent inquiry child sexual abuse.
vital ensure strategy includes therapeutic support child victims, take action, ensure justice.
minister please give consideration women' safety around railway stations?
focus unmanned railway stations?
many constituency.
women travelling alone night feel afraid, yet many.
committed safer streets mission, halving violence women girls next decade.
continue work closely rail industry, including british transport police,.
work done includes review secure station scheme, ensures train operators meet set standards security stations; taking measures support personal safety.
constituent keith levell sexually abused school, referred number, name, investigations.
holding redress scheme victims child sexual abuse, written apology life- changing experiences subjected.
behalf keith many others situation, government reportedly scrapped conservative plans redress scheme england wales?
pay tribute.
lady' constituent, many others came forward independent inquiry child sexual abuse, would like tell came office, absolutely plan issue, sentence say something would done around redress scheme.
updated house fully iicsa recommendations, tell.
lady plan still train.
minister meet discuss issues faced women recourse public funds fleeing domestic violence?
may eligible support housing, may struggle find refuge places.
would appreciate meeting discuss issue.
absolutely meet.
lady discuss issues.
migrant victims domestic abuse concession applies migrant victims, regardless type visa, providing support, happy meet.
minister sterling work issue.
know passion northern ireland utterly step rest comes protecting women girls violence.
agree northern ireland, authorities, organisations employers implement recent supreme court ruling, join calling irish football association step english scottish football associations comes protection women, pitch?
thank.
lady, absolutely pay tribute work issue, seen directly northern ireland.
would say, sure anyone would dispatch box, would always encourage everybody follow laws country step.
call liberal democrat spokesperson.
three years baroness kennedy' groundbreaking review tackling misogyny law, late friday, snp said would scrap planned bill tackle widespread misogyny hatred women.
plans tackle misogynistic harassment, stirring hatred, sending threatening abusive communications women, aggravated offence misogyny—all scrapped favour watered- amendment hate crime public order( scotland) act 2021.
women across need action, reassurance politicians root attitudes lead hatred women public life.
snp, government act give women support need?.
lady makes impassioned point.
fundamental part violence women girls strategy get exact reason ended epidemic violence women girls nations, root.
long, sought put ever- bigger plasters problem, rather finding reason preventing happening.
steps taking cabinet colleagues promote equality part government mission entitled “break barriers opportunity.
government clear equality opportunity heart programme national renewal economic growth.
opportunity mission creating fairer, giving every child best start life plan change, building skills future ultimately driving household incomes.
last month, rolled first 750 new free breakfast clubs, give children best start school days families choice work.
previous government, increase inequality attainment gap, lower performance core subjects maths science.
dyslexic students students attention deficit hyperactivity disorder constituency broxtowe disadvantaged delays misdiagnosis.
steps minister taking support young people dyslexia adhd ensure succeed?
grateful.
friend raising important issue, know concern members across house.
government know often, children special educational needs disabilities good educational outcomes would want.
really important support neurodivergent children young people, including dyslexia adhd.
established neuro- divergence taskforce—an expert group support deliver better mainstream inclusion, ensuring specialist provision children need.
order strengthen evidence base, commissioned work university college london effective tools strategies support children wide range needs.
constituents repeatedly raise lack affordable childcare key factor driving gender pay gap.
give families real choice crucial early months, government consider increasing paternity pay 90% earnings, cap higher earners?.
lady recognise government expanded workers' rights, making sure new mums dads spend precious time young family.
says, important high- quality early years education childcare available parents, good work choices.
expanded childcare provision doubled early years pupil premium.
also rolling new primary- based nurseries schools across country.
call chair women equalities committee.
want break barriers opportunity.
however, seems one sizable part workforce ignored, women.
women missing work due endometriosis, ovarian cysts complications cost economy £11 billion year.
fixing would save double amount spent unpalatable proposed welfare cuts disabled people.
minister agree improving women' health break huge barrier work,, working departments fix?
agree.
friend chair select committee, pay tribute campaigning work important area women' health.
government recognise terrible impact conditions women' ability work live lives.
committed implementing women' health strategy part 10- year plan, know health secretary determined bring waiting lists, often affected women, including conditions endometriosis.
making progress, much.
east sussex hearing charity eastbourne supports people hearing disabilities break barriers opportunity provision life- changing hearing equipment support.
keen work local hospital trust integrated care board take services people.
minister back efforts engage trust icb help bring charitable services people hearing disabilities eastbourne beyond?
sounds like sensible constructive suggestion.
ensure views.
gentleman' constituents shared colleagues department health social care, provide advice might best taken forward.
steps taking cabinet colleagues help protect girls sex-
based violence grooming gangs.
government taking unprecedented action improve response heinous crimes, get perpetrators behind bars get justice victims survivors.
increasing investment taskforce, every police force asked review cases closed action taken.
arrests increasing.
expanding victims' rights review.
crucially, introducing new, long- overdue mandatory reporting duties, new statutory aggravating factor grooming offences.
previous parliaments, housing, communities local government committee held inquiries rochdale, rotherham towns sex grooming taking place.
know nationwide problem.
heard baroness casey—then dame louise casey—that problem pakistani men culture, victims predominantly white girls council care.
evidence council staff, councillors, social workers possibly police complicit, least turned blind eye issue, local inquiries good enough.
minister call national, judge- led inquiry, witnesses required give evidence oath, turned blind eye brought justice?
answer.
gentleman' final point, clear, national statutory inquiries send anyone prison.
rightly mentioned baroness casey work rotherham, others' work rochdale.
reason know terrible behaviours brilliant local inquiries undertaken towns.
louise casey undertaking national audit report shortly.
call shadow minister.
despite prime minister said, speaking rape victims jumping far-
right bandwagon.
yesterday, reported.
10’s interim spokesperson said “obviously disappointing” see people “weaponising” rape gangs “political point scoring”.
square harrowing personal testimony jade, chantelle, scarlett, erin steph anna hall' channel documentary aired last week, concerning questions continued arise councils, police, schools, social workers children' homes? reported 50 communities, vulnerable girls age—exploited children—were unbelievably labelled promiscuous child prostitutes.. lady points terrible things gone historically, continue concern across country.
exactly government investing taskforce, working across country police forces ensure people arrested girls kept safe.
arrests gone.
absolutely everybody thinks issue terrible.
remind.
lady gladly served women equalities minister prime minister said looking historical cases “spaffing money wall.
child, jade got criminal record abuse exploitation, cannot attend children' school trips.
chantelle rightly said, “we problem.
men problem.
although plenty good women front bench, ask: government simply interested protecting staying true manifesto pledge?
pledge says, “we use every…tool target perpetrators”.
yet labour turning back; hear.
leader house called “dog whistle” politics national radio.
minister front- bench colleagues commit delivering proper, national, statutory public inquiry, finally put victims first?
absolutely protect.
women country,, last 14 years, seen efforts made.
people say terrible things, leader house right apologise.
wonder many opposition front bench asked former prime minister apologise saying looking lives girls talking, statutory inquiry already happened, spaffing money wall.
outrage?
discussions cabinet colleagues access venture capital women.
£250 billion boost could added economy women given opportunity men start scale business.
priority government increase access capital women- led businesses, continue work, chancellor also outlined, women' business council invest women taskforce, supporting ftse women leaders programme.
backed invest women taskforce, launched initial £255 million fund, £50 million commitment british business bank investment via female investors women- led businesses.
every £1 equity funding, 2p goes fully female- funded business—a figure barely shifted recent years.
closing gap could unlock £250 billion economy.
minister outline steps department take collaboration treasury department business trade address persistent inequality support female entrepreneurs scaling businesses?.
friend right; long, innovative women- led start- ups held back due lack finance, proportion equity capital investment going female- founded firms stuck around% last decade.
alongside invest women taskforce, department business trade leading investing women code, working finance providers increase access finance, resources networks women- led businesses.
want see use talents business leaders support female entrepreneurs, right women whole economy.
constituency strangford, many women started businesses, problem getting access finance make happen.
venture capital make happen.
ensure ladies women opportunities men—just different sex, mean less able job—will minister ensure venture capital available northern ireland, ladies women strangford northern ireland?
funding available women- led businesses.
gentleman' constituency.
right continue support work women' business council others, look support women businesses, coming forward start enterprises.
make statement departmental responsibilities.
government taking decisive action deliver plan make work pay, putting money back people' pockets.
office equality opportunity recently launched public consultation mandatory ethnicity disability pay gap reporting, call evidence measures improve security work everyone tackle unequal pay.
work partnership business deliver government' plan change.
many constituents written express concern recent supreme court ruling relating legal definition woman.
left already vulnerable members trans community feeling uncertain able go day-- day lives.
steps minister taking work colleagues departments provide guidance clarity judgment means practice?
know,, made statement house setting government' position welcomed clarity supreme court ruling.
also stress, course, everyone within country deserves treated dignity, respect compassion, trans people continue enjoy protection harassment discrimination law.
working equality human rights commission code practice, set due course following consultation.
right.
friend know growing concerns around social media algorithms increasingly promoting misogynistic harmful content children, particularly using hook dangerous online influencers.
steps taking working cabinet colleagues protect young people destructive influences?.
friend raises concern shared many across house, crucial root misogyny, whether online offline.
working colleagues across government tackle dangerous attitudes.
example, department education, looking bringing forward updated relationships, health sex education guidance ensure prevents tackles misogyny.
alongside, know science, innovation technology secretary determined go faster ensure children protected online.
call shadow minister.
great believer one greatest meritocracies world, where—at least party—people rise top, irrespective race, religion gender.
government' consultation reforming equality law litany activist demands bureaucratic burdens, proof measures would reduce inequality.
government determined put people boxes basis race, instead promoting equality opportunity?
labour government determined break link background success, someone determine go achieve everyone chance get far hard work talent take.
important tackle unacceptable gaps see around access employment pay people minority ethnic communities disabled people,.
consulting, working business, want get right.
tories shamefully left gender pay gap persistently high.
secretary state agree labour' childcare expansion, free breakfast clubs new nurseries drive women' incomes work choices, disproportionately affected caring responsibilities?
agree.
friend.
labour government determined ensure women choices comes balancing work family life.
expanding access childcare new free breakfast clubs new primary- based nurseries, delighted.
friend' constituents benefit one new free breakfast clubs.
perpetrators hanging around school, malicious contact customers, rat poison sent constituents' homes frightening experiences faced victims domestic abuse, police responses inconsistent, even perpetrators bail.
secretary state work departments ensure everyone system, call handlers crown prosecution service workers, training forms non- violent abuse ensure children women protected?.
lady raises incredibly important points shines light experiences victims constituency.
government determined halve violence women girls.,.
friend minister safeguarding violence women girls set earlier, taking range actions right across government.
course always happy consider areas action needed, women girls able live free abuse intimidation within society.
week celebrate international day midwives.
midwives essential part ending inequity maternal health, delivering lifesaving community- based care.
minister please commit working minister health ensure 10- year health strategy nhs workforce plan put adequate resources overstretched maternity units many, often deprived, parts country?
yes, happy give.
friend commitment.
know seriously health secretary takes issue, knows,, many women failed poor maternal care traumatic experiences, women deserve safe, compassionate care often quite difficult times experience.
committed training thousands midwives, nhs 10- year plan, ensure equitable access right across country women experience pregnancy childbirth.
prime minister asked— list official engagements wednesday may.
rising tensions india pakistan serious concern many across.
engaging urgently countries well international partners, encouraging dialogue, de- escalation protection civilians.
fall silent tomorrow mark anniversary day.
day remember greatest generation, whose courage selflessness victory tyranny evil.
past present, service armed forces defends freedom, protects values stand, makes country proud.
landmark deal secured india huge win working people country.
years negotiation, government delivered months, slashing tariffs, boosting wages unleashing opportunities businesses.
biggest trade deal delivered since left eu. morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
2018 constituent, richard wellington, diagnosed glioblastoma given 12 months live.
odds, still today.
knows time limited, however, determined leave legacy improving brain cancer treatment others.
courage inspiring shows extraordinary resilience, patients brain tumours fell cracks healthcare system conservatives, must end.
prime minister set labour speed cancer diagnosis improve treatment times brain tumour patients richard go plan change?
send best wishes, sure, house richard every family living cancer courage fortitude.
also pay tribute.
friend member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh) work raise awareness devastating impact brain cancer.
really proud plan change already delivered faster diagnosis 80, 000 cancer patients.
rolling cancer 360, groundbreaking new technology slash treatment delays across nhs, well investing scanners, surgical hubs radiotherapy machines.
important work happening decision make record investment nhs, opposed every party.
call leader opposition.
echo prime minister' comments?
honour meet veterans day parade monday commemorate sacrifice generation.
look forward marking day westminster abbey tomorrow.
prime minister admit wrong remove winter fuel payment millions pensioners?.
job government put finances back order last government lost control deal £22 billion black hole left.
action, stabilised economy, invested record amounts nhs, made payment million lowest paid, course committed triple lock, improved pensions £470 last year.
work done, country countries india want deals, messages work done.
black hole one prime minister digging.
issue affects poorest vulnerable pensioners.
mayor doncaster says wrong; first minister wales says wrong; even mps saying wrong.
refused listen, least listen party change course?
let spell.
opposition parties would take country back years ago: broken public finances, interest rates roof, nhs waiting lists- time high.
party house prepared say would put finances straight; party saying would invest nhs public services; party focused long- term prosperity.
one labour benches denying big challenges face, one opposition benches even prepared take challenges.
would balance backs pensioners.
pensioners poorer colder decisions.
, energy got expensive everyone.
prime minister broken promise cut energy bills £300? way bring energy bills good deliver cheap, clean, home- grown energy.
meantime, extended warm home discount million households—one five families—and £150 bills next winter.
bring energy bills leader opposition' policy, leaving hooked fossil fuels mercy dictators like putin.
tell else bring bills: conservatives blocking every piece infrastructure needed backyards.
balanced books crashed economy backs millions working people country—that people delivered verdict last general election.
prime minister talks clean energy.
second highest amount renewables grid europe, yet still highest energy bills.
clean energy.
prime minister broken another promise.
admit, truth cannot cut energy bills net zero policy?
energy bills based fossil fuels fluctuated massively last three years exposed international markets.
way get bills go renewable energy, something leader opposition used believe.
words shadow chancellor, right.
member central devon( mel stride), shift net zero “must happen matter urgency.
longer simply environmental issue—energy independence viewed part national security.
must lines,.
leader opposition?
said: “we believe green trade investment future- proofing force help create better tomorrow”.
went say “it' long- term investment nuclear renewables reduce dependence fossil fuels keep consumer costs.
reputation, apparently, straight talking: right, wasn’t?
approach net zero “irrational”; “doomed fail”.
aren’t words; tony blair'.
prime minister wants throw words, speak.
truth prime minister another planet.
net zero plans mean ever expensive energy.
across country, jobs disappearing.
last week, ceramics factory stoke closed energy costs.
morning, 250 job losses announced north sea, yet amount gas importing doubling, shutting north sea rather getting oil gas ground making energy cheaper?
said many times, oil gas part mix many decades come, net zero opportunity seized.
£43 billion invested clean energy since july last year, good economy, business, jobs, apprentices growth.
global race jobs future, believe win race.
think leader opposition yet climate denier, climate defeatist: believe' ability win race economy, businesses jobs.
never backed, nothing patriotic.
prime minister got answer.
could even bring say something 250 people found morning lost job.
fact pensioners poorer people laid.
winter fuel net zero, energy policy disaster, everyone knows.
know, public know, unions know, mps know, even tony blair knows.
prime minister' answer go faster wrong direction.
suffer admit got wrong?
course, nobody wants see job losses, leader opposition address comments tens thousands men women country working renewables future country, tell want.
anti- growth, anti- jobs anti- working people.
every week, comes along talk country carp sidelines; cannot even bring celebrate deal done india.
conservatives spent eight years fiddling around got absolutely nothing.
delivered best deal since left eu—the ambitious deal india—which measured billions pounds economy thousands jobs country.
leader opposition welcoming.
automotive sector faces major challenges, trump' tariffs latest crisis hit industry.
investment jobs line, mini mclaren, aston martin, jaguar land rover many others.
prime minister continue make companies' case talks regime remain champion vital sector, unlike.
member clacton( nigel farage), believes jaguar deserves go bust?.
friend makes good point.
backing british car companies jlr, india trade deal see tariffs slashed car sales, good british jobs.
criticism double taxation incoherent nonsense.
benefit working people; agreements already 50 countries.. member clacton( nigel farage) leader opposition seriously suggesting going tear agreements 50 countries, creating massive hole economy, get say.
call leader liberal democrats.
celebrate 80 years since led allies victory fascism, pay tribute behalf liberal democrats struggled sacrificed much freedoms today.
associate prime minister' remarks conflict kashmir,, urge restraint de- escalation sides.
among messages voters sent ministers last week, one stood: bring back winter fuel payment millions struggling pensioners.
people therefore disappointed prime minister failed today.
says wants “go faster” clean mess left conservatives, social care, crucial nhs, going slower slower.
casey commission take three years, learned friday government plan take extra seven years implement it—it implemented 2036.
prime minister rip timetable, make sure repeat mess made conservatives, get fixing social care year?
right.
gentleman knows, taking two stages.
already taking measures increase support social care—quite right too—while long work reform make sure put system place.
however, say right.
gentleman comes chamber every week saying spend money, time saying want pay measures raise money.
nonsense.
disappointed answer, keep coming back hold prime minister account.
people also want government stand country donald trump.
first, came steelworkers car makers outrageous tariffs.
, donald trump coming world- leading british film industry.
prime minister work allies europe commonwealth make clear president trump picks fight james bond, bridget jones paddington bear, lose?
right.
gentleman really listen sectors thinks championing.
want abandon work try get agreement; want agreement reduce tariffs.
sensible, pragmatic way protect national interest.
sensible pragmatic choose eu, abandon work trade leave tariffs exactly.
damaging thing could possibly done.
refer house declaration register members' financial interests.
young people ipswich, shortage ambition, need greater opportunities.
last autumn proud sign agreement sizewell guarantee 500 jobs people town, alongside additional investment suffolk new college' courses welding, engineering fabrication, kids town access well- paid, secure, skilled jobs offer.
may therefore urge prime minister support final investment decision sizewell, country' energy security,--- generation opportunities young people ipswich suffolk?
good see local labour mp fighting jobs constituency achieving excellent results.
make final investment decision spending review.
something conservatives failed deliver 14 years.
unashamedly pro- nuclear, pro- growth pro- jobs.
making easier build small modular reactors scrapping absurd rules left vital projects tangled needless paperwork.
work failed 14 years.
prior election, prime minister promised energy bills would come; continue rise.
promised would save refinery grangemouth; shut.
promised would unleash generation secure energy jobs city aberdeen.
today, harbour energy—the largest independent player north sea—has announced shed 25% workforce.
250 jobs constituency gone blink eye.
know blame,?
blame policies thelabour party.
may ask prime minister—in fact, may invite come aberdeen explain constituents willing move heaven earth save jobs scunthorpe, destroying jobs scotland?
nobody wants see job losses, remind right.
member came office 10 months ago, scottish national party government holyrood, alongside conservative government, absolutely nothing projects grangemouth.
committed £200 million secure future site; delivered £100 million deal; helping training guarantees needed.
like first minister, right.
gentleman raise anything distract snp' disastrous record, almost one six scots stuck nhs waiting list, poor standards violence scottish schools, £1 billion cut local government.
gave scottish government biggest settlement since devolution.
power nearly two decades; absolutely nowhere hide appalling record.
thank prime minister recently visiting royal port barrow constituency lay keel new dreadnought- class submarines.
seen proud build nuclear deterrent, keeps safe.
move forward plan change, agree barrow furness could provide blueprint whole country, defence investment creating jobs, growth prosperity communities across?.
friend absolutely right.
royal port barrow provides model defence catalyst skilled, well- paid jobs throughout.
proud humbled able thank crew vanguard submarine returning home months away, four board returning newborn children.
change come spending.% gdp defence, first time since last labour government.
extra investment barrow made possible.
friend government; conservative party made promises,, usual, never, ever set money aside.
ahead 80th anniversary day, may thank prime minister government' recognition highly dangerous clandestine work, 746 pilots navigators formed raf' photographic reconnaissance squadrons, 635 buckinghamshire- based photographic interpreters—often forgotten—whose service marked national memorial near churchill war rooms?
death rate nearly 50% life expectancy two half months, nevertheless captured 26 million images enemy operations, providing daily,-- date intelligence, via interpreters' analysis, strategists cabinet war rooms, armed forces.
may ask prime minister join national memorial unveiled pay respects likes late captain wilfred bruce tilley dfc, axbridge constituency, amazing young men women whose work critical safety millions people country elsewhere?
thank.
lady raising important issue.
sure members sides house would support memorial service sacrifice veterans.
bravery service individuals captain tilley, others photographic reconnaissance unit photographic interpretation units, saved lives many servicemen servicewomen, course, civilians, and—as. lady rightly pointed out—the cost many casualties units.
mark 80th anniversary day, remember helped secure greatest victory.
london borough hackney spends £54 million year, rising, temporary accommodation.
costing taxpayer dear, wrenching families apart.
communities rent asunder, schools closing, families living hostels overcrowded rooms far- flung areas outside london.
welcome pledge build.
million new homes, prime minister reassure constituents social housing priority?.
friend right: families desperate security homes, delivering biggest boost affordable social housing generation, backed £2 billion additional investment., reforms, fulfil ambition build 88, 000 new homes areas across london, including.
friend' constituency.
time, tackling root causes homelessness,, course, scrapping