evictions.
conservatives, inequality surged.
14 million people—including, 000 children constituency—now live poverty, richest% see incomes soar.
developed countries, ninth unequal.
prime minister listen liberal democrats, public many back benchers commit reversing changes involving, instance, personal independence payment, winter fuel allowance two- child benefit cap, introduce clear poverty reduction targets ensure economic growth benefits need?.
lady right mention appalling record last government, saw 900, 000 children poverty.
already delivering 750 free breakfast clubs boosting minimum wage million people—the lowest- paid workers country—and child poverty taskforce looking every lever pulled.
proud last labour government' record tackling poverty, continue government.
last month' data showed nhs waiting lists wales fell three months row.
england, waiting lists fallen six months row.
scotland, nearly 20 years charge, snp government left nhs knees.
instead, remarkable acts charity rock legend rod stewart helping people get care need.
prime minister agree scotland needs new direction constituents ayr, carrick cumnock rely charity healthcare?
thank.
friend raising issue.
contrast, points, stark.
england wales, waiting lists falling, million extra appointments already delivered.
scotland, snp government introduced fifth nhs recovery plan four years.
biggest budget settlement since devolution nearly two decades power.
still idea fix nhs, run excuses.
day marked end horror europe.
afterwards, post- war expansion welfare benefits something truly principled labour.
given real fear felt disabled people brighton pavilion across nation, prime minister agree time principled restore support, make mps vote restrict?
thank.
lady raising record post- war labour government—a great reforming government.
principles remain: need support protection support protection, supported helped work helped supported work—something happening system is—and work work.
crewe constituency proud rail heritage, crewe station boasting unrivalled 360° connectivity four corners country.
conservative government took decision cancel second leg hs2, great betrayal constituents, taking sledgehammer town' prospects regeneration prosperity.
prime minister look kindly upon proposals extend high speed rail north birmingham, would utilise crewe' unique strategic value rail network bring opportunity prosperity north england?.
friend right highlight importance stronger reliable rail connections improving journeys driving economic growth.
conservative party utterly failed grip delivery hs2.
costs went roof, timelines shredded.
false promises total failure.
reviewing position inherited, committed improving rail connectivity across north.
already announced £450 million extra key trans- pennine route upgrade, slash journey times deliver growth reliable modern services passengers.
week, israeli government approved plan officially conquer gaza.
yesterday, minister smotrich vowed gaza “entirely destroyed” palestinians “leave great numbers third countries.
follows extermination 50, 000 palestinian men, women children, simultaneous expansion illegal settlements west bank—something witnessed eyes last week.
prime minister finally acknowledge ethnic cleansing way end military co- operation israel, especially illegal provision- 35 fighter jet parts, risk making complicit war crimes prime minister see answer hague role atrocity?.
gentleman says simply right, want address position gaza west bank, increasingly intolerable.
deeply concerned, particularly lack aid getting impact hundreds thousands individuals.
concern something recently reaffirmed prime minister palestinian authority, asserted two- state solution viable approach peace.
focus delivering peace palestinians israelis, returning ceasefire, getting hostages, getting humanitarian aid desperately needed greater number quickly.
result relationship breakdown, constituent martin three children ended homeless.
gone living hotel temporary accommodation.
martin feels abandoned glasgow city council contact months.
months uncertainty disrupted lives, martin especially worried impact children' education.
like father, wants stability family, lack social housing means stuck complete limbo.
prime minister agree every child, matter live, deserves safe home access good education, every part need build social housing order end homelessness?
deeply sorry hear martin' case, absolutely agree.
friend' comments every family deserving safe secure home.
england, investing additional £2 billion help deliver biggest increase social affordable house building generation.
scotland, frankly, disgraceful 10, 000 children fixed home call nearly 20 years snp government.
highest level ever shows scotland desperately needs new direction.
last week talking jason, pub landlord, told heard rumour prime minister.[
“ooh!]
one, one. heard reason prime minister hates' pubs.
landlords jason battered labour' jobs tax slashing small business rate relief, meaning many half' pubs could closed 2030.
hate' pubs,, taxing extinction?
nobody likes pubs better, support.
old nonsense: opposition say want rise national insurance contributions, courage say would reverse, know say, would unable say money coming.
got problem first place.
things harrowing parent' desperate repeated attempts access mental health support child needs.
organisations smile, counselling service supporting young people constituency, stepping breach young people languish waiting lists without help need.
past decade, smile lifeline thousands.
prime minister join wishing declan team smile happy 10th birthday, thank invaluable work supporting young people families?
join.
friend commend staff smile vital work.
far many young people left without support need, recruiting additional, 500 mental health workers, providing access specialist mental health professionals every school funding talking therapies across country bring waiting times get people care need.- called eu- reset summit less two weeks away, prime minister reassure house hand british sovereign powers, particularly hard- controls fishing waters, backroom deals brussels?.
member knows, committed resetting relationship eu. think better deal.
going provide running commentary.
say: act, always, national interest.
secured good deal india, talking going reset eu boost economy.
know,, alarmed news press association, assiduously covers exchanges, may cut back dawn-- dusk coverage redundancies.
hansard faithfully records words, reporters press gallery bear witness human drama, amount ai replace human eyes press gallery.
prime minister join.
friend member rochdale( paul waugh) calling newspapers media outlets fund press association hold front page reconsider rash moves?.
friend raises really important point.
enjoy free press independent journalism country.
across world, journalists risk lives, lose lives, best: independently pursuing truth.
many occasions award ceremonies, usually yearly basis, names journalists lost either lives freedom read, always humbling reminder really important work.
know,, banned charging electric vehicles underground car park safety concerns.
yet local authorities around country often feel powerless stop construction battery energy storage systems near people' homes near rivers canals, despite three fires already year.
prime minister look planning infrastructure bill make easier, rather harder, local communities meaningful say?
really proud planning infrastructure taking action taken years drive economy, remind.
gentleman signalled office budget responsibility single biggest driver growth coming years.
12. 36 pm( urgent question): ask minister make statement potential implications film industry' proposed 100% tariff foreign- produced films.
house aware, president trump announced sunday authorised department commerce initiate tariffs movies produced foreign lands.
made comments since.
fluid situation continue take calm steady approach.
spent monday talking film makers general secretary bectu, among others, tell house already active discussions top administration subject.
working hard establish might proposed, anything, make sure world- beating creative industries protected.
absolutely committed ensuring film industry continue thrive create good jobs right across.
film high- end television generated production spend £5. billion 2024, want work domestic industry international partners continue build success.
absolutely clear deep ties film industries provide mutual benefits countries.
productions, nature, international partnerships, often developed created across different countries locations.
indeed, movies often multinational precisely movies earn far overseas domestically.
benefit likes “star wars” “mission impossible” filmed, benefit close working relationship producers, talent crew.
countries long history working together drive growth creative success film television sectors.
cary grant hugh grant, alfred hitchcock christopher nolan, british talent often forefront sector, absolutely sure continue years ahead.
told film producer, “never judge film first 10 minutes.
think say.
thank minister answer.
rightly says, learnt weekend president' administration intend impose 100% tariff films produced outside.
understood directed government begin implementing policy immediately.
welcome fact minister recognises film industry country jewel crown world- leading creative industries.
also point sector alone worth £1. 96 billion, supports 195, 000 jobs country.
shows great british culture values, talent, amazing settings many films different genres.
glad government working ensure done give confidence directors, actors, screenwriters producers thinking, independent film makers major studios action could result cancelled projects, lost investment significant decline film exports, especially hard given still recovering covid pandemic.
say disappointing government failed start negotiations president trump' team five months election fired' top trade negotiator.
difficult wonder whether different approach could led different outcome.
none less, priority protect film industry, assessment minister made potential impact film sector?
immediate steps government taking engage ensure investment facilities many businesses, would affected, highlighted?
contingency plans prepared event exemptions secured?
finally, assessment government made potential drastic cut bbc studios' profits sales market, impact could licence fee?
first, may, co- operative note, say one reason strong film high- end television sector joint policy, adopted across several years conservative labour administrations, ensure competitive tax credits.
pay tribute work done previous government, able enhance brought two new tariffs—i mean two new tax credits—in budget christmas., favour bringing tariffs.
think right saying 1947 labour government bring tariffs films, thought many films shown british cinemas.
strategy go well: americans simply banned export films ended watching “ben hur” repeatedly every cinema, well film called “hellzapoppin’” think anybody watched since.
however, successful bit 1947 1948 invested british film production system, led films “hamlet” “kind hearts coronets”.
pattern still want adopt.
let absolutely clear: believe mutual benefits continue path selected.
sure precisely intended: know tariff service would look like know whether intention movie theatres.
danger already two major problems film industry: one distribution costs, went route, could lead heavy problems industry; high cost making movies.
films days international collaboration kind, want maintain.
even british production “paddington”—i looking.
member cheltenham( max wilkinson) suspect mention; given paddington hard stare—was made studiocanal,, course, part canal+.
spanish actors well british actors.
fact modern films: multinational one strengths.
incidentally, think paddington ever went peru—i think filmed peru.
also told peruvian friends aren’t bears peru.
welcome minister' measured thoughtful response president trump' latest announcement full- throated support british film industry.
aware constituency much filming venue film television.
discussions, ensure also championing high- end television, think briefly mentioned, often filmed, produced made hackney?
also make plea creative industries constituency feed film industry.
minister ensure good communication government negotiations?
creating great deal uncertainty.
know hackney well;.
friend knows, used councillor.
london phenomenal place make movie, whole.
best scenery best buildings.
bath, gets used endlessly lots films—when couple weeks ago, heard long list..
friend also right television.
difference making “bridgerton” making movie?
fact, pattern similar; international collaboration important delivers international audiences, want maintain.
call liberal democrat spokesperson.
british film really marmalade sandwich lunchbox creative industries; given bond, paddington, harry potter monty python.
donald trump clearly thinks god- like figure, lib dem benches, clear messiah—
he' naughty boy.
way, would watching “harry potter prisoner alcatraz”, perhaps “harry potter executive order phoenix”.
minister confirm options table protect film industry, including working allies canada australia, shown strength recent weeks voting anti- trump?
commit immediately meeting film industry leaders co- ordinate response area, government back world- leading creatives right thing ai copyright?
could predicted half.
gentleman' question, knew paddington would get.
serious note, meeting industry representatives tomorrow afternoon, look forward understanding precise concerns, addition obvious concerns share.
want caution slightly word used three times, think, members saying president trump “announced” something.
clear policy announced—i think need careful.
said earlier, difficult see tariff would imposed service films way.
want careful precise way move forward.
asked: already people washington dc talking people trump administration highest level, progress.
course, want everything preserve strength industry.
declare interest, one little sisters works film tv industry; immensely proud.
urge minister look bolster home- made film tv part soon-- published creative industries sector plan, particularly northumbria, wonderful landscapes; couple years ago sadly lost sycamore gap, provided memorable backdrop, also hadrian' wall.
also fantastic workforce, often see young people leave north- east get creative opportunities elsewhere.
extremely well- made point, would add something said appeared select committee—from suppose might hear moment—which keen mixed economy british film industry.
sometimes making films markets; sometimes making films tell predominantly british stories way country selling around world, intellectual property remains british production companies.
mix need achieve.. member cheltenham( max wilkinson) referred relationship.
also say secretary state india last week; want ensure also much stronger relationship india, one fastest growing economies world.
think great deal film production space well.
call chair culture, media sport committee.
doubt speculation cause huge worry working british film production,, minister says, highlights importance bolstering british screen sector.
recommended steps deliver recent select committee report, yet within days publishing, department already asked extension time would respond.
weekend heard rumours whole department chop government—i sure sacrificed creative industries altar ai.
minister brilliant communicator, know deep heart cares passionately issue, show grit action behalf world- leading creative industries, particular screen sector?
hope.
lady accepts areas taken deliberate action back recommendations committee, least relation levy gig arena tickets fund support small music venues—but take point.
aware asked extension.
get providing response fast possible.
excellent report; read.
contains lots good things want take forward, probably able everything.
really important focus skills screen industry; raised repeatedly.
want every kid country chance work creative industries, including film high- end television.
many would even think possibility, need transform whole pathway industry skills; know one things.
lady' committee raised.
whether fantastic, state--- art shinfield studios road, access fantastic filming locations swinley forest crown estate, incredible transport links, bracknell forest increasingly becoming go- location film industry.
minister already touched, need see emphasis placed home- grown skills, young people bracknell access fantastic opportunities film sector offers.
say bit government break barriers opportunity film industry?
already invested significant amounts money skills sector, came result budget.. friend quite right patch go- area film production.
one reason companies—and, matter, companies many places around world—come make films skills; best cinematographers, technical experts designers, well acting talent, means possible make convincing film effectively cheaply many places.
determined ensure remains best place world make movies.
film studios really important part economy hertfordshire give opportunities, jobs, apprenticeships work experience people constituency.
minister recognised, remotely clear yet tariffs operate, many said unworkable, goes ahead take action country ensure film industry competitive, urge look business rates regime treasury.
sky studios elstree near constituency seen business rates go 600% —they account 30% operating costs.
encourage minister look tackling regime, one measure ensure protect creative industries film sector..
lady makes good point, raised several members.
made special provision budget ensure business rates studios protected 2034, think good measure.
know large studios finding difficult, happy continue looking issue.
let read statistics may helpful.
according report published january motion picture association, 2023 earned$ 22.
billion film television exports, services trade surplus$ 15. billion,% total trade surplus services.
mutually beneficial remain system, without tariffs.
aware,, harlow birthplace rupert grint, jo joyner rik mayall.
mention leila khan, used teach-- coming star.
harlow also recently doubled paris episode
“the crown”.
minister agree harlow, well rest, huge amount talent, far relying film imports, produce fantastic films country film industry growing?
government support continue grow thrive?.
friend quite right harlow.
would argue many different parts never yet managed get films need game.
local authorities play role ensuring area considered potential place make film.
often whether facilities available local area contribute.
makes fair point behalf harlow, film, starring.
may able help minister: paddington bear actually lives borehamwood, movie “paddington” produced constituency elstree studios, sits alongside sky studios elstree jewel crown british industry.
surprise donald trump jealous, many accounts, film television content produced hertfordshire hollywood.
minister rightly said, current situation mutual benefit two nations.
one thing could right, though, agree minister—sorry, meant say.
member st albans( daisy cooper); get facts right moment.
key point business rates proving crippling many studios, including elstree, urge minister another go treasury.
remember similar situation culture recovery fund; treasury resistant begin, keeps going, get movement.
would huge fillip industry would help withstand whatever shocks may face.
confused minister days.
accept point: clearly issue.
remember opposition, regularly knocking door shadow secretary state, right.
member daventry( stuart andrew), trying get something persuade treasury something business rates.
fully board, understand problem.
look forward right.
member hertsmere( oliver dowden) assisting endeavours future.
hugh bonneville told slightly upset signed “paddington peru”, thought would filming peru, got far borehamwood.
economy set benefit £50 billion boost universal theme park bedfordshire, star paddington bear; members welcome.
minister agree stars like paddington bear enormous amount soft power?
heard chamber today.
minister reassure ensure protect support next generation great british storytellers?.
friend makes good point.
delighted theme park happen;
transformational british tourism industry, apart anything else, largest theme park across whole europe.
grateful colleagues treasury, certainly delivered necessary relation.
emphasise important film industry, high- end television—and, matter, existence bbc stuff produced itv many others—is part soft power, although think paddington probably counts hard power.
shinfield studios wokingham borough brought hundreds jobs constituents many across berkshire.
important part local economy symbol' creative strength.
must forget berkshire hollywood, must protected donald trump' reckless tariffs.
minister condemn harmful tariffs work film industry ensure remains world' premier destination film investment?.
gentleman absolutely right.
want maintain premier destination international investment, india, already referenced, nigeria; would like see lot co- production nigeria.
worth bearing mind 51% movie exports go european union, genuinely open market, belief free trade better tariffs.
minister know world- leading film tv workforce flies flag collaboration, british talent economic growth around world.
also know much film workforce freelance watching news anxiety, particularly many still recovering impact recent industrial action.
thank minister hard work.
pleased spoken phillipa childs, head bectu.
union bectu fearless champion industry.
join reassuring bectu members film workforce side, whatever happens, help protect film talent?
shall make two points reply question.
first, difficulties past couple years film high- end television industry happened.
makes point mutuality film industry stronger.
truth would like movie industry strong, strong, industry strong well.
net benefits, win- win situation.
second point freelance work.
often worried much creative industries relies freelance workers.
many cases, great, people want kind career, also need degree security able take mortgage plan economic future.
definitely one things look relation industrial strategy, hope publishing soon.
film industry enormously important buckinghamshire economy.
pinewood studios constituency.
friend member beaconsfield( joy morrissey), many constituents supported jobs studios, many supply- chain businesses feed.
pinewood goes businesses know providing opportunities young people futures festival, showcases every single career film industry.
much success actually achieved american money, companies disney amazon use pinewood choice.
therefore, top minister said working trump administration try avoid tariffs, assure working companies disney amazon ensure american brands speaking say choosing pinewood studios?
think first text message received early monday morning pinewood.,
yes, case well, amazon disney; also streamers whole series organisations making product.
course, pinewood home bond, also makes point, historically distribution rights bond, think, american company, production rights barbara broccoli relatives., let put way: hopeful bond still always british.
glad minister mentioned phrase “win- win”, international trade film industry creative industries, win- win rather zero sum.
discussed industry fabien riggall, founder secret cinema, became absolutely clear incredible innovators creative industry, film sector specifically.
flourish, need retain sense win- win situation internationally, zero sum.. friend makes extremely good point., might, leap word cinema make point film production, finding audiences.
one concerns make sure cinemas—or movie theatres known us—can flourish well.
really important part dignity town.
town cinema likely place respect, would like ensure continues future.
scotland one sought film destinations world, film companies regularly base operations scotland.
featured everything batman indiana jones “world war z”., well developing film sector scotland, put risk concept tariffs.
minister work closely scottish government response?
state quite clearly move would mutually self- destructive, parties set lose proceeds anything approaching tariffs?
already made point think win- win situation.
strong movie industry benefit strong movie industry.
believe fair trade free trade.
fact, recent years, worrying countries wanted put protectionist measures around whole series industries.
tended happen services, goods, one issues.. member right scotland.
keen working devolved administrations make sure remain best place make films high- end television.
know whether anybody watched “havoc”—[ interruption.]
sorry, referring conservative party.
returning point, “havoc” filmed wales, looks american dystopian city.
warner brothers studios leavesden constituency genuinely world- class film tv production centre.
provides thousands jobs, generates significant wealth economy, earns south west hertfordshire reputation hollywood hertfordshire.
major international blockbusters, including “barbie”, “mission: impossible”, “paddington” harry potter franchise filmed, recently confirmed hbo harry potter tv series set filmed summer.
leaving aside decisions chancellor made impact economy, minister reassure continue update house industry widely government mitigate tariffs come fruition?
working making sure proper trade deal would mitigate tariffs, mean would end situation.
gentleman described.
know leavesden well,, matter, warner touch quickly—actually think touch quickly monday morning.
hopeful part discussions gather industry together tomorrow afternoon,.
gentleman makes good point none less.
unlike many others house, cannot say area—totnes—has film studios, major movie made constituency, lot creatives living community, writers musicians producers.
also costume maker, happens daughter.
proud entering industry—an industry proud.
tariffs materialise, deal another blow film industry following strikes already seen.
minister assure ready protect insulate film industry jobs sustains, particularly freelance jobs, pushing either tax credits business rate adjustments?
find difficult believe ever film made devon, case, one major aims must make sure next years film made devon.
perhaps able get.
member bit part., may, refer back cheltenham.
one films made cheltenham many, many years ago “if”, wonderful directed lindsay anderson.
word “if” important one moment, talking tariffs imposed.
sunday, president said: “we want movies made,!
minister agree
key making great movies ensure artistic freedom expression grow necessary skills?
mind, would visit tech trowbridge constituency, good job upskilling young people multimedia?
yes.
one- time producer british- made film, proud north norfolk backdrop many great films, including “alan partridge: alpha papa”.
wonder president trump would want dissuade film coming, steve coogan said “the person earth' alan partridge alan partridge donald trump.
minister assure blossoming creative sector north norfolk values contributions economy, give reassurance government everything protect sector another trump trade tantrum?.
member refers things already spoken, make film devon?
obviously got message party colleagues.
lots great british films watched american cinemas weeks come, certain president would want say, “don’t watch british films”.
one films enjoyed last months “conclave”, phenomenal success remarkably timely.
film industry important northern ireland; executive poured considerable amount money northern ireland screen, internationally successful “game thrones” filmed northern ireland, much constituency.
see benefits, tens millions pounds poured building sets, costumes catering, even thousands tourists come every year see filming, long legacy.
welcome way minister dealing situation.
tariffs speculation moment, become policy important get message administration.
ensure constructing arguments consults northern ireland executive ensure northern ireland' voice heard discussions?
rather “lawrence arabia” question.
right.
gentleman makes good point.
already discussions matters relating creative industries members executive northern ireland, think another call next week, course make sure consulted.
makes good point tourism.
awful lot tourists come want see places favourite movies television series made.
one things visitbritain capitalising moment “starring great britain” campaign.
much enjoy discussing british film industry, members across house stand say hollywood hertfordshire bedfordshire everywhere else.
blessed spelthorne europe' biggest film studios second biggest world shepperton—interestingly, second hollywood china.
certain amount nervousness spelthorne result posting truth social minister come talk.
agree incredibly difficult logistically technically unpick- intellectual property film, think prove.
therefore commend considered run; think right thing.
couple weeks ago visited cineco, one many british film support companies, makes sets props.
one point made skills apprenticeship model work terribly well industries many freelancers lumpy work schedules.
sidebar minister' meeting industry leaders tomorrow, would please raise discuss industry leaders?
another “lawrence arabia” question.
interestingly, bad wolf studios cardiff last week, one thing jane tranter raised important security knowing number projects studios taking apprentices company.
making “doctor who” “his dark materials”, “industry” filmed moment.
whole series different projects, enables studios take people daily basis.
need change apprenticeship levy works better film industry industry make long- term commitments people' future careers.
appreciate minister' comments afternoon.
member culture, media sport committee, heard important film tax credits industry tangible difference make film makers across.
minister say whether government considering increasing adjusting way maintain competitiveness international markets, given context working within?
always said support film tax credits.
labour first introduced gordon brown.
continued conservative government, introduced two new ones.
incidentally, think independent £15 million movie tax credit make significant difference, particularly point.
note documents produced around semi- announcement praised way done things, parts world want mirror.
take praise wherever get.
uncertainty president trump' comments puts unsettledness industry, especially northern ireland, titanic studios northern ireland screen working away.
titanic studios already working “a knight seven kingdoms”, prequel “game thrones”, lot activity going industry.
minister consider including northern ireland screen meeting tomorrow industry, rather leaving another week engage?
fair point; happy.
deeply proud st margarets constituency home twickenham film studios 100 years.
studios involved production post- production work big- name films including “the italian job” “ghandi”, recently oscar- winning sound production “top gun: maverick”.
however, beset financial challenges, writers' strike sky- rocketing business rates mentioned.
friend member st albans( daisy cooper).
tariffs could deal fatal blow studios twickenham.
urge minister, others, work treasury valuation office agency bringing rateable value film studios?
also invite follow footsteps tom cruise come
st margarets visit twickenham film studios?
thing, tom cruise stunts, doesn’t?
little bit nervous dangled back helicopter dumped vat of—i don’t know.
[ interruption.]
shadow minister says happily arrange.
well,, invite see rhondda tunnel; dangle hole well.. lady making point made several times.
tom cruise one biggest investors movies made, grateful.
british film institute honouring next week, think really good.
say, best place world make movies, want continue.
feel left, studio constituency, produced best actors world, including stanley baker.
think one best films—you know, speaker—was “sodom gomorrah”.
thinking different film.
film you—hang, meant,?
order, order.
saying, also proud young actor callum scott howells, phenomenally well.
final episode, call jim shannon.