golden thread runs time spent countryside.
worth putting record ranks lowest 14 european nations regard nature connectedness, 15 european nations surveyed, 11th terms physical activity.
greater work done provide access nature, also enjoying breaking barriers opportunity.
nevertheless, commend.
member chester south eddisbury bringing forward bill.
much appreciate concerns raised around livestock worrying; champion cause ever since got elected place.
commend-
secretary state environment, food rural affairs,.
friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy) praising daughter chamber.
important praise children.
aunty mary, moved newcastle blitz become schoolteacher north london, would always emphasise important give children confidence abilities qualities.
talking earlier dogs david hockney, would remiss mention elizabeth blackadder, fine printmaker glasgow one' famous artists.
real pioneer reviving printmaking scotland.
trongate, glasgow print studio.
project ability currently exhibition art people disabilities mental health issues.
wonderful exhibition.
members going glasgow, go exhibition, absolutely wonderful.
beautiful exhibition.
bill apply scotland criminal matter, criminal matters devolved scotland constitutional settlement, important issue scotland.
discussion lack prosecutions sort offence.
important offences prosecuted, farming important part british economy scottish economy.
know well, complete townie gets uncomfortable lack cars noise, married family farmers.
wife' family dairy farmers solway firth, looks cumbria bill apply important impacts, sheep farming important cumbria.
think lovely father-- law andrew particularly impressed farming abilities.
helping milking parlour go well apparently fences put straight enough.
generally thinks incompetent farming area.
think, 23 years marriage —it coming wedding anniversary 12 july —he thinks kind right husband father, checked week.
wife' aunt uncle, elma sam, sheep farmers.
sheep farming difficult way making money.
hard work—farming hard, hard work, whatever kind.
farmers get early look animals; protect animals pay veterinary bills,.
tough job.
think underestimate important bill signal house supports farmers takes account concerns.
hard jobs.
farmers stewards countryside across.
obviously, glasgow beautiful place world, would wish get dispute beautiful part cheshire, cheshire beautiful.
farmers important part stewarding countryside across family nations, important, bill important farmers.
farmers important british economy—not farms, brilliant farmers, help supply restaurants shops, creating great revival british cooking cuisine seen lifetimes.
bill important, hope scottish government look carefully perhaps review lack prosecution offences., say something bill, important.
covered important constitutional aspects it—that cover scotland—but clause key.
limited scope police seize dogs prolonged periods time, even causing danger., afraid, regrettably common dogs seized carry attacks pending trial owner.
giving police ability seize dogs longer periods time therefore prevent repeated attacks.
commend.
member chester south eddisbury( aphra brandreth) addressing clause; important provision, quite right include.
recovering lawyer,, times, interest investigation crime.
course, whatever legal system, necessary sufficient evidence, broadly, convince judge jury convict someone.
rural crime particularly difficult regard; reason self- evident, think.
complete townie, taken bit time spot self- evidence.. friend consistently refers complete townie—a description would apply,.
course, fact reside urban areas way mean unconcerned fortunes fellow parliamentarians represent agricultural areas, indeed communities, play vital role sustaining.
importance food something often speak, much focus whatever leading industry day, society fundamentally comes question whether feed house.
covid particular drove forward point agricultural system country vital.. friend' intervention typifies many thoughtful contributions; makes important point.
think live cities—townies, like me—have great yearning countryside.
constituency, tollcross park, wonderful park; recommend everyone visit.
city farm park, houses llamas alpacas, provisions bill extend; protected.
would want sully debate political point, simply point snp council regularly threatens close farm.
tollcross also wonderful rose gardens, council look particularly well, real disappointment constituents.
right disappointed.
turning back bill, investigation crimes countryside difficult, lots people, cctv witnesses,.
clause allows collection forensic evidence, important linking dog animal attacked owner, facilitating prosecution serious crimes bringing justice.
fair say.
friend member crawley( peter lamb) raised important issue.
improved powers entry search order look samples take impressions dog—teeth impressions, assume—are important;, make investigation crimes easier.
important investigate prosecute crimes;, law sit statute book unenforced, ignored otiose.
enforcement mechanisms, wasting time house,.
member chester south eddisbury right include bill.
want waste time; everyone house agrees cracking terrible crimes important.
particularly pleased bill deals roads paths.