also protects families portsmouth, often fork quite lot money pets find sold sick animals, fake papers, left heartbroken facing thousands pounds vet bills.
legislation animal welfare, community resilience.
gives local charities fighting chance, pet owners peace mind, importantly, vulnerable animals protections deserve.
represent city believes fairness, compassion responsibility, proud support bill behalf people portsmouth north.
let put end cruelty borders build country treats living beings dignity.
call shadow minister.
congratulate.
member winchester( dr chambers) introducing private member' bill.
veterinary surgeon, know topic close heart, close hearts many.
members.. member northampton south( mike reader) spoke passion paid tribute selaine saxby, former member north devon brought bill forward last, thank tribute.. member dewsbury batley( iqbal mohamed) quoted mahatma gandhi great effect..
member glasgow east( john grady) rightly pointed bill extends scotland, sections apply northern ireland.. member bolton west( phil brickell) reminded important animal welfare constituents,.
member crawley( peter lamb) reminded animal welfare laws world leading, always better.
finally,.
member portsmouth north( amanda martin) paid tribute many charities constituency dedicate improving animal welfare.
nation animal lovers, conservatives proud record government improving animal welfare.
last, banned keeping primates pets, introduced pet abduction specific criminal offence, increased penalties animal cruelty, banned export livestock slaughter fattening, recognised animal sentience law, animal welfare( sentience) act 2022.
establishment animal sentience committee ensures legislation passed house considers principle animal sentience.
2020, introduced lucy' law, banned third- party sale puppies kittens.
regulations helped protect animals kept shockingly poor conditions, separated mothers young age deprived human animal interaction lives.
animal welfare bill today another example right thing protect pets love.
many charities tirelessly campaigning legislation many years, including british veterinary association, dogs trust, rspca, four paws, cats protection, blue cross, battersea dogs cats home conservative animal welfare foundation.
bill aims close existing loopholes used far often dishonest breeders smugglers disguise commercial imports cats dogs non- commercial movements, bid avoid compliance existing welfare standards.
welcome raising minimum age cats dogs imported six months.
curtail ability unscrupulous puppy smugglers bring puppies.
bill also restricts import heavily pregnant animals.
dogs trust seen record 600% increase number heavily pregnant bitches intercepted border since 2021.
preparing debate, read appalling cases pregnant animals transported cramped conditions give birth, little food water.
barbaric practice permanently damage health mother puppies kittens.
similarly, support decision cap number animals transported non- commercially five per vehicle, rather five per person present.
close another loophole exploited smugglers allows transport several dozen animals one trip, claiming ownership five per person.
equally glad see legislation ban import dogs cats non- exempted mutilations great.
according animal welfare charities rspca, incidents ear cropping skyrocketed twentyfold last decade.
conservative benches committed ending horrible practice.
pay tribute.
friend member epping forest( dr hudson),, like.
member winchester, veterinary surgeon passionate advocate reform.
course, mutilation limited dogs, legislation also outlaw declawing cats.
another horrible procedure medical basis, support measure.
good bill.
measures well considered, backed experts charities designed implement positive change protect beloved pets.
pleased confirm behalf opposition support bill, sincerely hope gain support deserves whole house.
congratulate.
member winchester( dr chambers) championing bill guiding passage house.
welcomed expertise lent debate, well information way used committee.
really fascinated learn “cut crop” campaign, keen hear bit support.
thank members contributed constructive positive debates bill' stages.
say constituents.
friend member northampton south( mike reader) must delighted pursue career forecourt.
mentioned work animal welfare society passionate membership.
also reminded importance doorstep dogs and—one favourites—dogs polling stations, always seem appear whenever election day.
thank support join supporting four paws, battersea countryside alliance.. friend member congleton( sarah russell) mentioned dog-- dog offences.
offences section dangerous dogs act 1991, working crown prosecution service update guidance make clear.
also working stakeholders encourage responsible dog ownership reduce dog attacks.. friend quite rightly pointed, minority dog owners, extremely distressing anybody involved.. friend member glasgow east( john grady) mentioned stray dogs difficulty gaining trust, true, well damage cruelty animals throughout pet' life.
also mentioned importance social media ensure house sending right message think practice mutilating animals unacceptable.
thank.