people still performing procedure, without veterinary supervision probably anaesthetic, claiming dogs brought abroad, still legal bring abroad.
received messages last night dozen vets, saying last couple months, treated dogs clearly ears hacked, infections need rest ear amputated.
going.
great thing closing loophole excuse owning dog cropped ears, one able claim dog brought abroad.
one great beauties bill applies scotland,.. gentleman agree make prosecution ear cropping- related cases easier scotland, benefit wonderful dogs?
clarity fact excuse dog cropped ears make prosecution enforcement law lot straightforward.
read message received veterinary colleague last night: “just saw repeat meds check week, 3yo cropped doberman, imported clearly young owner given passport papers.
ears cropped( supposedly done abroad imported, probably done).
lovely bright dog anyone puts hand towards head explode aggression.
big enough dog life threatening child approached.
exists near permanently muzzled dosed prozac.'
maddening, frustrating pitiful time.
cutting dog' ears anaesthetic obviously physically harmful, also affect dog' psychology rest life, let anyone go near head.
quite interesting; know dogs love stroked, particularly heads, studies show human' dog' cortisol levels go human pets dog.
relationship mutual symbiotic.
depriving animal type relationship rest life really upsetting.
point owning dog cannot even stroke?
real shame.
reason mutilate animal way.
cruel practice, carried aesthetic reasons, bill help close loophole good.
bill amended committee allow appropriate authority exempt pet owners new requirements articles 5a pet travel regulation exceptional compelling circumstances.
aims ensure new measures disadvantage protected groups assistance dog users.
also provide flexibility emergency situations, cases genuine owners longer travel within five days pets, example medical emergency.
know caused concern, reassure.
members intended use limited circumstances, must exceptional compelling.
exemptions sought need considered case-- case basis, government provided reassurances blanket exemptions granted.
finally, committee bill amended remove power would enabled secretary state make consequential changes might required result changes bill makes pet travel rules corresponding commercial import rules.
consideration legislation taken place since bill introduced, greater confidence consequential amendments required.
changes pet travel schemes legal framework needed, government may able make using existing powers legislation.
bill play pivotal role disrupting cruel pet smuggling trade, shared objective members across house.
joy see house animal welfare, see commitment working together across parties end puppy smuggling.
urge members support crucial measures.
thank.
member winchester( dr chambers) bringing forward bill, work get stage.
also thank former.
member north devon, understand brought forward bill previous; quite get general election.
good see proposed legislation moving one next cross- party support.. gentleman represents winchester.
madam, share relationship, romsonian represent parents, one first jobs winchester, esso garage peter symonds college, know.
gentleman' constituency well.
job got university, earned money summer holidays.
one proudest achievements given opportunity step take night shift, double pay. student, exciting.
unfortunately, lost job fell asleep shift someone stole carwash asleep.
yes.
demoted back daytime shifts, winchester always place heart.
great relief know two members house sabotaged petrochemical careers quite early.
job garage 18- year- old—i cannot remember brand.
made fatal mistake filling car salesman' brand new car diesel, unleaded car.
never rose top british petroleum.
state record, colleagues hansard,.
friend member bracknell( peter swallow), suggested earlier week.
online,.
friend member weston- super- mare( dan aldridge), either, quoted week.
member much worse version one direction.
idea went viral week, thanks one former labour colleagues, temporarily made twitter famous.
passionate member labour animal welfare society, would like thank society hard work election period campaign.
put social media posts spoke residents right across political spectrum, clear real support changes much tougher animal welfare measures.
conservatives, government, failed take action- collars; banning imports trophy hunting, fur foie gras; banning snares inhumane devices already banned wales scotland; and—this really critical every pet owner—on theft pets.
really positive see measures coming forward.. friend' point social media, view importance dog social media general election campaign?
seemed almost compulsory element many campaigns involved, including mine.
surely bill critical ensuring good nature animals appearing social media posts?
completely agree.
candidate 17 months, long ran# doorstepdogs; every week, took photo favourite dog met doorstep.