positive bill increasing relevant powers, particularly capture dna dogs, ensure perpetrators brought justice.
grim thing continues happen year year, must take positive steps change.
bill also well timed.
northamptonshire, new police, fire crime commissioner, danielle stone, recognised rural crime neglected recent years.
launched rural crime survey, number roundtables panels farmers across county.
see farming protection rural communities front centre policing action plan.
northamptonshire home largest town, northampton, also acres acres beautiful countryside, used arable farming rearing herds growing crops.
great timing see bill come summer.
police, fire crime commissioner police commissioners across england recognise support bill positive step forward.
read bill listened observations committee, found expansion provisions roads paths quite interesting.
record, uncle former president ramblers' association, repeatedly reminds right roam campaign whenever see family dos.
positive bill expands definition include roads paths, sets clear requirements someone accesses land—particularly somewhere like northamptonshire, many public footpaths run farmland—to protect farmers set clear boundaries walking dogs undertaking nefarious activities.
also positive see recovery costs bill.
big step forward deter people serve reminder many people may impacted bill.
overall, bill takes really responsible balanced approach, commend.
member chester south eddisbury work.
heard today many dog owners chamber, dog owners generally responsible, things go wrong someone take responsibility seriously, must measures place police step farmers protected, really pleased see bill.
take heavy- handed approach, couple constituents written.
strikes right balance, fully commend thank.
member bringing forward.
thank.
member chester south eddisbury( aphra brandreth) bringing forward bill, immensely popular local farmers. met nfu membership repeatedly months, last year, always one first things mention.
commend sterling work collegiate way always conducts, including matter.
fantastic extending protection alpacas llamas.
one wants see attacks worrying, including definitions really important strengthens law appropriately.
incredibly impressed bill covers paths roads.. member chester south eddisbury thinks constituency beautiful country, course, even beautiful cheshire, mine better.
one really beautiful things recently go goostrey rose festival last weekend.
new paths goostrey used incredibly regularly dog walkers, farm boundaries.
legislation important covering paths like.
farm family aftermath dog attack, terrible.
demonise dog owners—we many considerate, sensible, countryside- loving dog owners constituency—and know.
member chester south eddisbury either.
make sure overwhelming majority people left peace go everyday lives, farming community dog- owning community—they often one same—and make sure rural crime properly prosecuted.
gps theft another major component rural crime area.
local police crime commissioner, dan price, work,.
member chester south eddisbury involved.
would great get update minister.
want take moment thank nfu, lobbied extensively issue.
food farming fellowship learned great deal.
also thank farmers constituency continuing feed looking countryside well.
rise support bill, commend.
member chester south eddisbury( aphra brandreth) bringing.
want make brief remarks sometimes perceived tension wish responsibly enjoy countryside, economic toll harm done livestock livestock worrying.
since elected place, strong champion expanding responsible access countryside across england wales—my. friend member northampton south( mike reader) mentioned right roam campaign.
commend.
member chester south eddisbury, bill shines light fact wish go great outdoors enjoy wonderful countryside, whether cheshire wonderful west pennine moors bolton west constituency, responsibly, ensure dogs conduct considerate manner feel wrath measures.
particularly welcome, balance struck farmers look livestock countryside, want enjoy great outdoors.
mind, want touch couple points.
extending provisions include camelids, number alpacas llamas farms constituency, including smithills open farm.
members may think look rather incongruous great west pennine moors, assure incredibly popular, terms opportunity walk around moors school visits.
want touch couple points minister may pick, relating opportunities present, outside criminal law, push greater responsible enjoyment countryside, particularly respect increasing investment promoting awareness countryside code.
read provisions code, make people aware.
think principles everyone place rally around: “do feed livestock, horses wild animals…do cause damage disturbance…leave trace…always keep dogs control sight…dog poo—bag bin it…take litter home”, importantly, courteous: “be nice…share space” others.
golden thread runs time spent countryside.
worth putting record ranks lowest 14 european nations regard nature connectedness, 15 european nations surveyed, 11th terms physical activity.
greater work done provide access nature, also enjoying breaking barriers opportunity.