experience talking former colleagues, bill make much easier enforce certain elements existing animal cruelty laws, example mutilation dogs.
important.
mention made dogs twitter feeds general election campaign.
admit, campaign many months beforehand, hobby taking pictures dogs posting twitter.
got habit, thank.
member winchester reminding quite pleasant thing.
probably better constituents,; probably find much interesting political comments interesting observations may.
may, fact, come view perceptive expert dogs politics, although hope find another five years.
vet,.
member winchester speaks position real expertise.
outlined bill important, commended bringing house.
rise support vital bill, commend.
member winchester( dr chambers) bringing house.
members know, animal welfare major concern constituents, nowhere true bolton west.
bill long awaited, delighted finally deliver previous parliaments unable deliver.
nation animal lovers, point pride, reflect, strive toughest animal welfare protections anywhere world.
mailbox postbag reflect animal welfare concerns heard debate.
dean, constituent mine daisy hill, emailed say: “according respondents cats protection cats stats( cats) 2024 survey,%
cats obtained 12 months preceding survey abroad.
importation cats dogs mutilations( declawing ear cropping), lack vaccinations health checks, dangerous transport conditions present significant risk animal welfare.
know' biosecurity compromised pet smuggling, given animals may carry transmittable diseases rabies tapeworm, put humans animals risk.
rising price cats, particular pedigrees, means illegally importing cats becoming increasingly lucrative criminals.
cats protection statistics show 45% cats obtained past 12 months pedigree; first time, pedigree cats moggies acquired 12- month period.
bill vital opportunity put place measures tackle pet smuggling could complete passage last.. friend join thanking volunteers across cats protection edinburgh dog cat home work every day keep rescued animals safe?
agree charities need help support, bill help amplify work?
also put record two rescue animals—a cat dog—who lived 19 years age.
sadly, longer, sake hansard want mention names: cannie roohi.. friend absolutely right talk critical work animal welfare charities across country.
make difference.
diane ladybridge emailed say: “this bill major step forward improving lives animals.
delighted make “much harder exploit pet travel rules illegally traffic puppies kittens bred horrific conditions overseas.
also noted: “dogs cats involved bad breeding—whether they’re used breeding, bred poorly themselves—don’t fair chance life.
they’re likely health problems, poor socialisation means struggle life pet.
really pleased bill finally close loophole address issue dogs cats illegal mutilations cropped ears docked tails help bring demand features.
spoken social media impact.
incumbent parliamentarians figures public life continue drive public awareness procedures mutilations adverse impacts animals, frankly, society whole.
really pleased bill make much harder exploit pet travel rules traffic illegally puppies, kittens ferrets bred horrific conditions overseas.
sadly, activities involve gangs associated serious organised crime, personally keen tackling time.
bringing tougher restrictions, protect animal welfare also cut source criminal income—an issue, one way another, continue raise house.
cats dogs overwhelmingly popular pets country, would remiss, northern mp, reference humble ferret, mentioned.
friends members watford( matt turmaine) northampton south( mike reader).
ferrets northern icon.
topic, northern icons, oasis, today reforming first gig 16 years.
conclude, listened constituents vital importance protecting animal welfare, fair say “mad fer ret”.
congratulate.
member winchester( dr chambers) bringing forward bill.
year general election, nice one days sequence bills get behind support great good animals country, hopefully, humans well.
gave maiden speech, highlighted predecessor i—in keeping convention, said something nice him—are vegetarians animal welfare cause close hearts.
look time office, see extensive efforts around animal welfare.
contribution far limited, part number constituency issues felt needed take priority time, pleased today support measure improve wellbeing animals.
recall written question predecessor asked slightly relates today' debate, relation importation exportation reindeer.
thanks question, aware 2020 2021, two imports reindeer one export reindeer.
presumably, santa' sleigh separate licensing arrangements.
import controls significant role play constituency.
crawley constituency home gatwick airport, animal reception centre gives people important ability relocate pets also bring exotic animals.
local authorities also significant role play processes.
time councillor, saw number requests permits exotic animals, resulting somewhat confusing conversations someone really needed full- sized crocodile middle housing estate.