crawley constituency home gatwick airport, animal reception centre gives people important ability relocate pets also bring exotic animals.
local authorities also significant role play processes.
time councillor, saw number requests permits exotic animals, resulting somewhat confusing conversations someone really needed full- sized crocodile middle housing estate.
licence approved.. member winchester commended bringing forward bill, house privileged benefit extensive professional experience understanding important role bill play preventing animal abuse, hopefully, enhancing wider animal welfare.
nation animal lovers, feel proud legislative framework country already world- leading.
despite measures place, think members would agree, given range correspondence get constituents, probably separate campaigns animal welfare policy area—that certainly experience.
important rest laurels.
must accept job done, technology moves things forward, additional measures need put place improve animal wellbeing.
issue social media animal abuse online raised debate,.
member winchester outlined role influencers play.
addition, far many groups online dedicated animal abuse.
constituents mine attempted shut groups, rather supported social media companies trying address problems, instead found reported perpetrators abuse faced accounts shut left without support need bring networks abuse end.
worst examples type animal abuse aware brought constituency surgery, relate torture baby monkeys, chosen put baby grow, people convince baby.
although clearly illegal already, current requirements social media companies act insufficient.
burden house informing.
members things know happens monkeys; say constituents left, spent minutes dealing tears happened monkeys.
must better around, much hope moving forward able.
enthusiastically support bill, cannot rest laurels.
meta must made answer acting bring end animal abuse networks active profiting advertising appears networks.
advertisers must made aware part paying advertise facebook maintenance animal abuse networks.
hope advertisers think carefully future.
proud speak debate member portsmouth north—a seat hold time last year, proudly hold today, although technically year.
30 tomorrow morning.
want speak today strong support bill.
vital step forward duty protect animals cruelty exploitation.
thank.
member winchester( dr chambers) introducing bill service vet.
know city winchester well, teaching degree king alfred' college.
like.
friend member northampton south( mike reader), winchester always special place heart, particularly jesters, pub worked many years, although exist.
portsmouth city cares.
many constituents shared heartbreak hearing young animals brought sometimes age, unwell traumatised, sold profit.
bill addresses.
bans importation puppies kittens age six months.
stops transportation heavily pregnant animals prohibits import animals undergone unnecessary mutilations ear cropping declawing; practices outlawed still far common abroad.
like.
friend member crawley( peter lamb), believe social media platforms influencers stop.
reforms overdue; essential.
portsmouth, fortunate number deeply committed local charities deal consequences inhumane practices.
would like pay tribute charities.
cats protection' portsmouth branch work tirelessly rescue, rehabilitate rehome abandoned abused cats across city.
volunteers provide vital neutering microchipping services, help reduce stray population improve feline welfare.
frequently take cats come unsuitable backgrounds, linked international trafficking illegal sales.
also want recognise portsmouth cats lost, found rehomed, led inspirational penny parker.
since 2013, group reunited countless lost cats families, offered shelter strays provided veterinary care desperate need.
small mighty rescue cabin, penny' place, beacon hope animals might otherwise left suffer.
also applaud portsmouth tortoise rescue cosham.
although support cats, dogs ferrets, recently received national recognition outstanding work exotic animal welfare, bernice buckingham team trustees volunteers excellent job.
educational programme specialist care made portsmouth tortoise rescue trusted name portsmouth across south.
finally, phoenix rehoming awards, including animal rescue year 2024 dedicated pet rehoming service 2024, wish team luck nomination animal charity team year 2025.
phoenix rehoming strong footprint portsmouth.
works foster families communities rescue rehome dogs, many illegally imported abandoned smuggled part illicit trade.
organisations heroic work, shoulder burden weak regulation criminal cruelty.
tightening important laws, bill reduces risk trafficked animals entering ensures greater oversight, veterinary checks, microchipping enforcement powers.
also protects families portsmouth, often fork quite lot money pets find sold sick animals, fake papers, left heartbroken facing thousands pounds vet bills.
legislation animal welfare, community resilience.
gives local charities fighting chance, pet owners peace mind, importantly, vulnerable animals protections deserve.