surely bill critical ensuring good nature animals appearing social media posts?
completely agree.
candidate 17 months, long ran# doorstepdogs; every week, took photo favourite dog met doorstep.
unfortunately, given.
maybe bring back.
good point social media.
one reason interest dogs cropped ears lot influencers instagram social media platforms pose dogs, show new dogs, cropped ears.
many people aware mutilation; think dogs' ears normally look.
drives demand dogs look like.
running “stop crop” campaign try get influencers companies use crop- eared dogs adverts stop, cropping normalised among general public.
thank.
gentleman raising point.
fantastic hear campaign, would fully support.
also positives world pets social media.
follow account, southend dog training, helped free advice ensure dash, little chorkie—full name: dash potato evans- reader—sits, walks lick many people every time meet.
come doorstep, trying talk serious policy issues, keen get house explore.
seriousness, bill really important.
closes loopholes stops shameless exploitation dogs, cats ferrets—as learned clerk walked, ferrets included bill alignment rabies categorisation.
fantastic see really well- rounded bill nature.
stop puppies stripped parents smuggled age six months, stop heavily mutated dogs brought, well heavily pregnant dogs, become puppy farms.
food conference northampton yesterday, told people coming today talk puppies, thought little strange.
explained loopholes, fully aware goes.
really important take kind action close loopholes.
first, must confess feeling increasingly guilty mentioned cockapoo, brora, since everybody else mentioning pet.
social media star—she posed scotland football strip last championship.. gentleman makes good point people aware needing reassurance.
bought brora five years ago, remember mind careful, lot people selling puppies internet, apparently genuinely.
heard constituents bought puppy, unaware puppy trade, faced sorts issues.
friend member winchester( dr chambers) mentioned.. gentleman agree important public take away bill awareness dangers?
could agree.
critical raise issues.
also welcome minor amendments made committee, strengthen bill reassure people, particularly limited circumstances bill may unintended consequences.
story life dog lover animal lover.
every time come home, dash waiting.
fortunately, comes come london, comes back northampton.
makes life much better, say, come home, decompress—. gentleman marvellous job, used “you” number times, indeed members interventions.
subject interventions, fascinating personally hear social media accounts everybody' dogs, could please try keep interventions within scope bill?
thank, madam speaker—you make good point.
saying, come home see dash, great opportunity decompress.
agree.
member edinburgh west( christine jardine) valuable part owning dog.
closing, want thank number organisations helped others really understand issue—four paws, battersea countryside alliance provided great briefings helped others understand.
today victory common sense animal welfare.
one way another, make sure improve animal welfare rights place.
congratulate.
member winchester( dr chambers) introducing important bill.
absolute honour privilege speak subject.
spoken animal welfare two westminster hall debates past month, important topic speak anniversary election, grateful opportunity.
also animal lover.
know
right.. members present extremely well informed, facts information share benefit.
want use opportunity provide education communities across country share message afield, beyond place.
mahatma gandhi said: “the greatness nation moral progress judged way animals treated.
often say nation animal lovers, today test: legislate, must legislate like one.
cruel practices like smuggling pregnant animals separating young animals mothers early age violates levels mercy.
acts cause unnecessary suffering must stopped.
researched information provided team, found scale issue staggering. 2015 2019, dog imports pet travel scheme rose 86%.
many illegal misclassified commercial imports.
single journey romania, 500 miles.
puppies young 13 weeks transported cramped, filthy vans, heard cropped ears, cruel thing animal.
21, 000 dogs cropped ears estimated population—a result legal grey area hope bill address.
pay tribute express gratitude, sure behalf house, many charities organisations look animal welfare ensure issues brought attention place, ground helping: battersea, dogs trust, countryside alliance many local, regional, national international.
important share key issues around biosecurity health risks.
many smuggled puppies kittens arrive without core vaccinations required prevent rabies, distemper, parvovirus life threatening illnesses.
animals often young received vaccinations developed immunity.
dangerous also poses serious public health risk communities domestic pet population.