many smuggled puppies kittens arrive without core vaccinations required prevent rabies, distemper, parvovirus life threatening illnesses.
animals often young received vaccinations developed immunity.
dangerous also poses serious public health risk communities domestic pet population.
current system allows animals enter country minimal scrutiny, creating perfect entry point zoonotic diseases—those jump animals humans.
share two three case studies battersea.
milo, six- month- old dog rescued battersea, brutally mutilated.
ears hacked crudely stitched shut cotton thread, left fester.
illegal; deliberate torture masquerading aesthetic enhancement.
need tackle glorification mutilated animals social media platforms make clear people viewing natural state animal—it mutilated.
important point hope, debate, become well known.
give examples, sunny, ray sky, three cane corso puppies, trafficked, 500 miles romania.
13 weeks old—under legal import age—and unvaccinated, mutilated forced cramped, stressful conditions.
ears cropped tails docked—all illegal still allowed import loopholes.
snowy, heavily pregnant dog, smuggled final 10% pregnancy, breach current law.
endured journey squalid, dark suffocating conditions without adequate food water.
journeys traumatise animals endanger lives unborn puppies mothers carrying.
much experience importation animals country preparations previous debates.
aware constituency illegal trade puppies, kept small, cramped cages outside reach age sold.
cruelly treated puppies sold thousands thousands pounds.
hope part work bill also look address.
exploitation loopholes, heard current pet travel scheme designed holidaymakers systematically abused organised puppy traffickers.
breeders mislabel commercial sales personal pet movements sidestep import rules, veterinary checks regulations.
smuggling heavily pregnant dogs deliberate move, allowing traffickers appear legitimate showing puppies mother, deceiving buyers thinking litter bred responsibly.
one- cases.
organised animal trafficking, often international scale, thrives weak legislation, poor enforcement consumer deception.
without bill, effectively enabling profit pain loophole- ridden system ripe abuse.
constituent engagement issue, battersea alone 14, 680 people across 649 constituencies contacted mps urge support bill.
groundswell support cuts across party lines.
one email constituent directly bill, 87 emails constituents calling stronger animal welfare protections.
speaks powerful public mandate.
people demanding action end suffering trafficked animals uphold' reputation leader welfare.
passing bill right compassionate thing.
one thinks dogs close relationship humans, good place start literature.
great novel relationship dogs “white fang” jack london, great american socialist writer. comes cats, better natsume sōseki, great japanese writer wrote series novels cats observing human masters great wit intelligence.
boy, three dogs—or rather, father.
pistol, poins muttley.
dad believed dogs named shakespearean characters, hence pistol poins, balance power shifted family, muttley, hanna- barbera dog—though drew line huckleberry hound.
something important dogs strays.
great emotional difficulty able trust humans mistreated younger.. member winchester( dr chambers) right emphasise real damage cruelty animals.
next-
door neighbours two cats, butch cuddles, clue somewhat name; stray cats.
butch took long time trust next- door neighbours family, trust.
animals suffer cruelty young, causes long- term psychological damage.
delighted bill extends scotland.
house afraid legislate welfare people animals scotland, commend.
member winchester seeking legislate scotland; important constituents.
dogs trust broomhouse constituency, good friend councillor lalley took visit.
people huge amount good work stray dogs.
may take moment mention dobermann rescue, based constituency, also fantastic work?
sure.
friend join commending work.
join.
friend commending work dobermann charity.
dogs like dobermanns german shepherds certain reputation, kind, loving loyal, commend work done help dobermanns.
great deal support constituency bill, many important elements.
restricting commercial importation non- commercial movement dogs, cats ferrets grounds welfare important objective.
bill implemented, hope, must redouble efforts bring people' attention wrong importation animals.. member winchester mentioned campaigns social media, entirely correct.
scale problem large.
people importing animals commercial gain, involves great deal cruelty.
rise market pregnant dogs cats brought.. member right talk mutilation animals.
people known decades, longer, mutilation animals—tail docking on—is cruel wrong taking place day age.
utterly barbaric.
bill important public health,.
member dewsbury batley( iqbal mohamed) said—dogs tested diseases able come here—and help fulfil labour party manifesto pledges animal welfare.
also improve enforcement.
experience talking former colleagues, bill make much easier enforce certain elements existing animal cruelty laws, example mutilation dogs.
important.
mention made dogs twitter feeds general election campaign.