dog-- dog attacks huge issue.
largely comes socialisation puppies.
made lot worse covid pandemic people could attend normal puppy training classes, puppies could walk meet dogs normal training regimes.
also come problem dogs illegally cropped ears—when ears cut off—because dogs communicate body language, part body language ear position.
cannot move ears, cannot communicate normal ways dogs threat, likely get fights difficulties.
tails cut cannot show whether happy, sad, angry confident.
owners buy new puppy, often realise smuggled taken mother far soon.
cause lot medical issues diseases, parvo virus.
unusual someone buy new puppy, within first week two, go vet repeatedly sick animal, whose problems often quite hard diagnose.
sometimes diseases fatal.
things heartbreaking family, within days ownership, expensive veterinary bill lost new puppy.
thank.
member introducing important bill, support.
talks impact diseases puppies might brought.
agree also diseases potential impacts human health, often veterinary surgeons nurses looking? example, diseases brucella canis could lead miscarriage lady looking one puppies pregnant.
know.
lady speaks authority husband vet.
thank sitting committee pushing bill.
also private member' bill animal welfare.
makes important point consuming veterinary profession last couple years.
lot dogs brought abroad disease called brucella canis, affect humans.
cause infertility miscarriages.
obviously, dog illegally smuggled, owners might aware risk assume born.
huge human health risk well.
last night, still receiving messages veterinary colleagues treating animals strongly suspect smuggled type illnesses seeing.
striving end practices delivering measures bill.
bill closes loopholes pet travel rules currently exploited.
reducing number animals permitted per non- commercial movement five per person five per vehicle—including vehicles board train ferry—and three per person foot air passengers.
careful consideration given setting limits, balancing need disrupt illegal trade minimising impact genuine pet owners.
underpin, owner, authorised person, permitted sign declaration movement dog cat non- commercial.
crucially, bill places duty government use regulation- making powers deliver three key measures: ban import puppies kittens six months old; ban import heavily pregnant dogs cats 42 days pregnant; ban import dogs cats mutilated.
raising minimum age dogs cats imported ensure young animals taken mothers soon.
separating puppy kitten mother young huge implications health welfare.
thank.
member bringing forward important bill.
point young animals really pertinent.
family, two kittens.
brought house appropriate age, see importance first relationships birth.
one constituents owns ferrets, met ferrets civic events constituency watford.
clearly personalities, really important bill seeks protect.
yes, ferrets quirky engaging creatures ever meet—great personalities.
say hate coming consult room, smell several hours afterwards, bring lot joy pleasure people.
anticipate traders may respond increase minimum age importing puppies kittens increasing number pregnant dogs cats import.
evidence stakeholders suggests even present, traders importing heavily pregnant dogs cats order benefit trade soon puppies kittens born, much cheaper easier bring animal gives birth try move whole load puppies.
know dogs taken back forth; get pregnant, brought back give birth.
really abuse bitches.
basically puppy factories.
transportation heavily pregnant dogs cats dangerous health welfare mother offspring, especially heatwaves, given heat inside vans pregnant dogs back, paramount remain front foot use bill prevent practice becoming commonplace.
bill raise minimum age cats dogs imported ensure young animals taken mothers soon, age puppies kittens accurately.
currently, minimum age technically 15 weeks, hard even vets accurately age animals.
time get six months old, lost deciduous teeth—their baby teeth—and mostly adult teeth, much confident age.
raising minimum age much better welfare, also help tackle criminals' business model, demand puppies, dogs six months.
hope people cannot bring dogs six months old, take away incentive try get across border.
come mutilation, includes ear cropping, declawing cats tail docking.
cruel tolerated.
anyone aware, ear cropping someone cuts dog' ears make look aggressive.
often happens breeds xl bullies dobermanns.
illegal decade—since, think, 2013.
people still performing procedure, without veterinary supervision probably anaesthetic, claiming dogs brought abroad, still legal bring abroad.
received messages last night dozen vets, saying last couple months, treated dogs clearly ears hacked, infections need rest ear amputated.
going.