proud owner two lovely dogs.
look forward seeing paintings.
thank sophie hammond work bill early stages, hayley puddefoot, taken.
happy today, longer dogs cats taken away parents hugely young age put back van, perhaps sedated mutilated, perhaps sick, may become overheated.
come end, great step forward animal welfare.
finally, thank people winchester elected serve mp year ago today.
pleased able bring forward piece legislation shows people happens real impact real world.
question put agreed.
bill accordingly read third time passed.
bill, amended public bill committee, considered.
third reading beg move, bill read third time.
pleasure reach milestone bill' journey house commons.
know, livestock worrying devastating consequences animals farmers.
committee, committee members shared experiences resonated farmers suffered attacks livestock.
damage livestock attack horrific, causing brutal injuries tragically often fatal.
instances stress causing pregnant livestock miscarry, separation mothers young leading hypothermia starvation.
seen pictures farmers constituency aftermath attacks mutilated calves beyond hope keeping alive.
consequences attack, matter scale, profound, attacks sadly common.
data recent national sheep association survey speaks: 96% respondents experienced incidents last 12 months, 98% agreed urgent need additional police powers.
responses highlight livestock worrying remains huge problem sector show important deliver bill.
someone grew sheep farm, vet treated injuries caused dogs control, someone continues work farmers quite closely meon valley, cannot emphasise enough necessary legislation.
problem devastating animals, also causes farmers take huge economic hit.
horrendously stressful everyone involved, niche problem—it happens time.
thank.
member introducing legislation.
thank.
member insights vet, emphasising many people across house know: changes vital.
may also say grateful.
members took time serve bill committee?
truly grateful support contributions, conversations many bill.
heard committee, bill modernise dogs( protection livestock) act 1953, ensuring reflects needs modern- day farming.
bill strengthens police powers, job effectively.
specifically, gives police powers entry, allows seize detain dogs collect evidence—changes farmers constituency specifically told necessary.
bill also increase penalty—and hope, turn, deterrent livestock worrying.
fine currently capped maximum £1, 000; go unlimited amount, reflect severity livestock worrying animal welfare standpoint, well economic toll attack farming.
farming diversified, therefore scope livestock requiring protection increased.
delighted camelids alpacas llamas protected bill.
anyone driven country roads, constituency chester south eddisbury, know farmers move livestock.
recognition, bill includes roads paths locations offence may take place; give farmers greater reassurance moving livestock.
said committee, legislation puts animal welfare farmers right heart.
today marks exactly one year since general election.
deeply proud grateful first year member chester south eddisbury, able introduce bill name make genuine difference animal welfare farmers.
precisely stood election, testament strength opposition back bencher help deliver meaningful change law real lasting impact.
able enjoy countryside, finer countryside chester south eddisbury.
however, enjoyment comes responsibility preserve protect, support care every day: farming community.
bill gives opportunity act protect countryside, support farmers strengthen animal welfare.
hope members sides house join backing, committee.
pleasure speak another animal welfare bill today.. member chester south eddisbury( aphra brandreth) said, fantastic see legislation brought party government, cross- party support.
declare member national farmers union food farming fellowship.
fortunate visit number farms across hear first hand farmers range specialities.
say bill fully supported across community, particularly northamptonshire.
nfu great work represent fantastic farmers, number met yesterday food event northampton launched northamptonshire good food plan.
spoke challenges, particularly working across borders police, farms often fit within normal police boundaries, said want government support rural economy.
bill goes way helping achieve.
really pleased see expansion definitions bill, commend.
member chester south eddisbury bill committee ensuring get right.
particular, inclusion alpacas llamas really positive, seeing reared northamptonshire.
positive continue review farmers diversify new ways maintaining food supplies environment ensuring long- term sustainability farming.
bills continue adapted evolved successive governments.
met farming colleague relatively recently, told mauling incident happened land.
shocking hear direct impact staff discovered, fact police struggled take action lack powers undertake things forensics.
positive bill increasing relevant powers, particularly capture dna dogs, ensure perpetrators brought justice.
grim thing continues happen year year, must take positive steps change.
bill also well timed.