course, enforcement measures crucial success.
local authorities animal plant health agency continue responsible enforcing pet travel commercial import requirements.
work closely enforcement bodies ensure right tools guidance enforce measures effectively.
welcome bill' new powers make regulations, provide authorities clear process enforcement powers presented non- compliant pet.
regulations allow cost detention met, necessary, animal rehomed.
bolster enforcement tools available agencies, empowering take appropriate action new rules followed, ensuring protect welfare pets imported illegally.
committee, government supported several amendments bill, provided drafting clarification necessary flexibilities genuine owners impacted new rules due protected characteristics circumstances beyond control.
pleased see amendments pass, confident strengthen bill.
government supported amendments narrow bill' power make criminal offences.
amendment ensure criminal offences created using power foreseeable, set bill, receive appropriate scrutiny.
offences specified bill informed engagement enforcement bodies ensure fit purpose.
touched.
member winchester, bill received clarification drafting change committee.
change made clear existing definition “pet animal” pet travel regulations affected bill.
ultimately, ensures status quo maintained, effective operation pet travel regime.
bill also amended allow appropriate authority grant exemption tighter non- commercial pet travel rules, amended bill, exceptional compelling circumstances.
reassure.
members mechanism tightly controlled.
government committed ensuring bill result loopholes could exploited smugglers.
mechanism give government flexibility deal unanticipated events may impact ability genuine pet owners follow stringent pet travel rules introduced bill—for example, case force majeure, natural disaster ground planes medical emergency prevents owners travelling within five days pet.
furthermore, amendments ensure new measures introduced bill adversely impact protected groups, assistant dog users, may wish travel together groups larger five.
carefully considered government accordance public sector equality duty equality act 2010.
importantly, amendments provide blanket exemptions rules; instead, case considered individually.
government work animal plant health agency ensure clear process follow, exemptions granted truly exceptional compelling circumstances.
finally, government also supported amendment removed power make consequential amendments arising bill' changes pet travel rules corresponding import rules.
since bill introduced, assessed changes legislation might necessary result bill, confident amendments required.
keen take power necessary.
amendments considered lightly, doubt improve deliverability ability enforce bill.
several mps mentioned work reset relations eu. announced-
eu leaders' summit 19 may 2025, eu agreed work towards common sanitary phytosanitary area, would make taking pets eu holiday easier cheaper.
important get right agreement, putting arbitrary deadlines negotiations.
provide information pet passports due course; meantime, owners still need animal health certificate dog, cat ferret travelling great eu country.
unable comment live negotiations, reassure.
members government continue support bill negotiating sps agreement eu. set government' manifesto, committed ending puppy smuggling delivering better future animals.
pleased say bill.
key measures deliver crucial recommendations select committee environment, food rural affairs tackle multiple concerns raised stakeholders regarding loopholes pet travel rules.
commend.
member winchester taking important bill house, much look forward seeing statute book.
thank members involved bill stages, including committee, forwarding lot correspondence constituents.
also thank government minister support bill, civil servants clerks house support gave office getting done.
10 years ago, british veterinary association' policy committee, pushing tackle puppy smuggling.
working organisations, rspca, dogs trust, cats protection, four paws battersea dogs cats home.
today great day organisations, wanted happen long.
thank lord trees, kindly sponsoring bill upper house.
dean liverpool vet school, third year, failed parasitology viva, meant spend summer revising coming back resits instead fun.
given bill help prevent parasitological diseases coming, hope might consider giving retrospective distinction.
know bill good hands upper house.
also thank team.
private member' bill lot work, especially new team.
noticed couple last- minute changes speech—i think guess made.
thank team, including chief staff, tom wood, cat luma, clearly intelligent cat world.
also thank emily kitchen cat tango—the clumsy cat world—and sophie hammond, parliamentary assistant, maternity leave..
member agree appropriate madam, member bradford, chair bill' third reading?
david hockney, one bradford' famous sons, wonderful painter dogs.
proud owner two lovely dogs.
look forward seeing paintings.
thank sophie hammond work bill early stages, hayley puddefoot, taken.