also working stakeholders encourage responsible dog ownership reduce dog attacks.. friend quite rightly pointed, minority dog owners, extremely distressing anybody involved.. friend member glasgow east( john grady) mentioned stray dogs difficulty gaining trust, true, well damage cruelty animals throughout pet' life.
also mentioned importance social media ensure house sending right message think practice mutilating animals unacceptable.
thank.
friend member bolton west( phil brickell) support raising importance ending smuggling.
smuggling wrong thing welfare animals biosecurity, really important point.
also raised need bring demand mutilated dogs, think across whole house issue.
course, agree ferrets northern icon.
thank.
friend member crawley( peter lamb) support.
right santa' sleigh separate licensing system, difficulty reindeers passing borders night 24 december.
recognise support welfare animals, must better.
take away important concerns social media advertising.
join.
friend member portsmouth north( amanda martin) thanking—i hope get them—cats protection portsmouth, portsmouth lost, found rehomed, penny' place, phoenix rehoming, bernice buckingham portsmouth tortoise rescue work.
[ interruption.]
close.
thank work across constituency.
noted.
member winchester, nice whole house matter animal welfare—what nice way end week?
nation also animal welfare.
topics much engagement support constituents, evidenced frequent correspondence receive kingston upon hull west haltemprice sure across house receive.
public' passion pets much reflected statistics.
according pdsa, pet ownership increased recent years half adults owning pet.
proud owner cats serena, meglatron lily, welcome bill thrilled measures covers cats deserve equal protection dogs.
pay tribute daughter isabel morning magic way animals.
particular talent, young kittens, helping grow soft gentle animals.
fact, beloved thomas used go bed like small teddy cuddled night- time.
would go see sitting watching television together—honestly, like dog cat.
goes reinforce point made animals treated well little, grow soft, gentle loving animals.
right imported cats parity —i nearly said pawrity—of protection, across domestic animal welfare laws.
talking wonderful things across constituencies, want mention jenny' cat house.
jenny takes loads animals rescued lost found literally house—it become charity.
incredible work many across constituency.
talking constituency issues, sad thing happened northampton weeks ago.
arson attack dunelm, spread pets home st james retail park.
unfortunately, fire ripped vet, dog groomers store.
minister join thanking volunteers, vets, groomers fire service put lives risk save many pets—dogs, cats others—as fire took hold?
course join.
friend thanking everyone involved.
horrific think somebody would wish attack veterinary building know animals receive treatment live.
hope whoever done quickly firmly brought justice.
number pet owners increased, number people travelling pets.
2024, 368, 000 dogs, cats ferrets moved non- commercially great.
genuine movements, rise non- commercial movements also accounts uptick unscrupulous traders abuse pet travel rules illegally smuggle puppies kittens country.
due illicit nature, cannot know true number pets illegally smuggled great.
know, however, devastating effect health welfare animals suffer result.
delighted reiterate government' support bill.
measures represent crucial step forward collective efforts tackle pet smuggling trade.
set manifesto, government committed ending puppy smuggling, measures bill close loopholes pet travel rules smugglers exploit.
bill tighten rules reducing number pets travel single non- commercial movement, requiring movement pet explicitly linked owner.
fundamentally disrupt tactics know illegal traders employ avoid stringent checks oversight.
reassured bill gives government power reduce limits evidence pet travel rules continue abused.. member winchester rightly highlighted, bill also introduces powers government tackle low- welfare imports secondary legislation.
government must first use regulation- making powers introduce three impactful restrictions—restrictions raising minimum age dogs cats moved great six months; banning import heavily pregnant dogs cats; banning import dogs cats mutilated.
want fewer low- welfare operations supplying pets gb market, fundamentally, want fewer animals suffer.
know colleagues across house keen see regulations make statute book soon possible.
government committed introducing prohibitions bill soon practicable.
delivering measures secondary legislation allow government work closely stakeholders understand appropriate exemptions measures may needed.
need carefully considered ensure inadvertently create loopholes could abused.
course, enforcement measures crucial success.
local authorities animal plant health agency continue responsible enforcing pet travel commercial import requirements.
work closely enforcement bodies ensure right tools guidance enforce measures effectively.