second chairman ways means took chair( standing order.).
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order. 163).
house divided: ayes, noes 33.
declared question decided fewer 40 members participated division( standing order.
41).
third reading beg move, bill read third time.
delighted present bill third reading.
begin stating grateful members across house engaged bill, especially public bill committee.
became quite clear quickly passionate every committee member animal welfare, huge amount contributions, many taking opportunity name check pets home.
thought heard every cat name years clinical practice, say really impressed imagination.
member paisley renfrewshire south( johanna baxter), revealed cats named clement catlee mo meowlam.
many years veterinary practice, working winchester romsey—in beautiful constituency, madam speaker—as well around rest country, shown deeply people nation care pets.
companions, sometimes sole companions people live alone.
lost count number times, especially covid, treating animals someone would say, “i haven’t seen anyone else months, dog cat companion.
pets absolutely vital many people' mental health, especially epidemic loneliness.
pets sometimes part antidote.
constituency home canine partners, organisation provides canine companions individuals disabilities.
wanted reflect positive effect dogs people care.
many fantastic organisations like canine partners.
another one cinnamon trust.
person ends going hospital extended period time, cinnamon trust take care pet give back discharged.
takes away much worry.
partner emma two dogs: frank moose.
frank mentioned, managed wish happy 15th birthday recently.
pug cross border terrier.
think best way describe looks, undershot jaw big buggy eyes, quirky.
admit gets mixed reception; one liberal democrat member saw picture called ugly, horrendously offended.
[. members: “shame!]
awful—shame!
one friends' houses dinner recently, one children looked frank said, “frank really ugly.
child said, “you shouldn’t say, might accident.
possibly genetic accident, want make clear record beneath appearance, gentle loving companion, brings smile face everyone sees.
know many members, well people across country, feel strongly protecting animal welfare vets.
pets like frank moose profound impacts everyday lives happiness, crucial ensure dogs like protected cruel practices involved pet smuggling.
pets mentioned chamber, others, close hearts serve remind importance bill.
although pets, madam speaker—alfie and— alfie luna. alfie luna.
cockapoos —i sure keep fit.
although pets, pets.
members chamber today, well cared loving homes, case cats dogs.
vet, seen devastating consequences puppy smuggling.
unimaginably cruel separate puppies kittens mothers young age bring across borders substandard conditions, sold maximum profit unscrupulous traders prioritise profit welfare.
thank.
friend introducing bill, know means lot great number constituents contacted.
particularly concerned conditions puppies smuggled, also many animals coming country illegally bring conditions eradicated, cropped ears tails.
keen see.
friend' bill pass, assure done future make sure, particular, stamp illnesses?
much appreciate intervention.
friend.
yes, one important part bill—which come to—is biosecurity.
lot diseases see affect humans well, rabies brucella canis.
also diseases distemper affect dogs; see diseases, risk coming becoming endemic.
partner emma, today, epidemiologist university surrey, studying diseases rabies dogs risk transferring across borders.
live issue.
purchase animal often completely unaware smuggling process, devastating.
people go buy puppy, completely unaware reasonable chance smuggled abroad..
friend laying clearly need change.
number constituents, including ann bredbury, shannon marple ashley high lane, touch ask support endeavours.
people staggered practices yet outlawed.
agree proposals bill closing loopholes people already expect closed?
insightful intervention.
friend.
yes, people shocked sheer scale puppy smuggling.
dogs trust study looking one online platforms puppy adverts, 50% adverts turned puppies possibly smuggled abroad.
last 12 months, one five vets said treated animals believed smuggled abroad.
niche issue; systemic issue within pet trade, loopholes need closed.
thank.
member introducing fantastic bill, important things animal welfare.
sadly, constituency problem dog-- dog attacks, truly distressing owners.
overwhelming majority dog owners constituency incredibly responsible keep dogs control times, tiny minority great deal damage.. member thoughts could?
dog-- dog attacks huge issue.
largely comes socialisation puppies.
made lot worse covid pandemic people could attend normal puppy training classes, puppies could walk meet dogs normal training regimes.