according media reports today, former member south west norfolk issuing cease desist letters accused crashing economy—[ interruption.]
hope get one; members conscious careful wording.
wonder whether chief secretary might wish take advantage parliamentary privilege compare contrast impact disastrous mini- budget discussed today.
secretary state asked— financial support providing local transport authorities mayors.
welcome, secretary state.
may start saying good?
wish,, house staff happy new year, wish aviation minister,.
friend member wythenshawe sale east( mike kane), happy birthday.
want reminded age.
[ laughter.]
budget, government confirmed £1 billion funding support bus services, additional £200 million city region sustainable transport settlements eligible mayors, £650 million local transport outside city regions, £500 million increase local highways maintenance, £485 million capital funding transport london.
begin welcoming secretary state dispatch box first question time.
brings great experience working bring transport authorities together.
constituency worsley eccles suffers regular serious rush- hour congestion.
support transport authorities urban areas work neighbouring authorities ensure strategic approach taken across commuter belts alleviate congestion?
thank.
friend kind words, assure government committed improving local transport across individual local authority boundaries.
provided £1 billion funding greater manchester combined authority area, takes strategic approach managing transport across region.
right.
friend prime minister also set ambitious measures recent “english devolution” white paper support joined- running local transport networks, people rely upon every day.
welcome secretary state dispatch box, say happy birthday aviation minister.
buses constituency adequate situation made worse since £2 fare cap lifted.
local authorities bath want improve situation.
want franchise bus services, hands tied labour west england combined authority mayor, refuses.
local authorities bath?
government stepped ensure bus fares would explode beginning year, £2 fare cap previous government legislated ran.
worst-
case scenario, costs services could increased 650%, important took action ensure fare rises avoidable.
advise local authority work issues regional mayor.
vital see transport authorities types collaborating ensure good, high- frequency, high- quality bus services local people go daily lives.
may also welcome secretary state place?
delight see.
wonder might help.
circumstances mayor want embrace opportunities bus services(.)
bill fully-
regulate, tees valley, give consideration providing power forthcoming legislation public overreach?
consider option?
number options outlined bus services(.)
bill, second reading place yesterday, including franchising options, enhanced local bus partnerships municipal ownership bus companies.. friend' suggestion currently bill, gently point would authority let contracts, including private providers.
happy explore options, need think practicalities suggestions.
cullompton wellington railway stations two advanced programmes restoring railway fund.
existing local transport authorities already invested getting stage full business case, high benefit- cost ratio.
67.
secretary state confirm programme way disadvantaged compared transport authorities urban areas mayors?
consider business cases rail enhancements fairly, undue advantage would given areas.
gentleman suggested.
fortunate first couple weeks job visit opening northumberland line, provides services ashington.
know invaluable difference improved connectivity rail network provide.
would happy talk schemes.
review' participation european geostationary navigation overlay service programme.
department transport working department science, innovation technology consider options' access navigation system type, lapsed following brexit.
work ongoing, decision made time.
also welcome secretary state new role, look forward working across party boundaries possible.
egnos satellite enhancement system gps.
prior brexit, highlands islands airports ltd, headquartered constituency, working national air traffic services developing use system, invested lot time effort.
would increase mapping accuracy, vitally, enable planes flying lifeline air services land broader range circumstances, improving service reliability.
minister said, work stalled since brexit, government- engage programme choose, open non-
eu members.
minister commit?
grateful.
member putting radar.[ interruption.]
early?[ laughter.]
don’t give day job.
important issue.
considering costs benefits options, good particularly regional airports.
working eu identify areas strengthen co- operation mutual benefit, still early discuss specific area detail.
hope come back house later time considered view.
steps taking help improve road safety vulnerable road users.
assure.
member government treat road safety utmost seriousness.
committed reducing number killed seriously injured roads.
department developing road safety strategy, set details due course.
join others welcoming secretary state place.
bikeability world' largest road safety programme.