friend.
leuchars train station constituency serves st andrews well used residents, students tourists, wheelchair access completely unacceptable.
feels though fall gaps scottish government government access.
minister confirm whether access review looking ensuring devolved nations miss?
assure.
lady raise issue rail minister.
quite confident discussions devolved governments.
steps taking support use production sustainable aviation fuels.
saf mandate, one first pioneering policies kind, came force january 2025 build domestic demand saf.
also growing supply advanced fuels fund, committed introducing revenue certainty mechanism king' speech encourage investment saf production.
thank minister response.
government indeed working pace position global leader rapidly growing saf industry, vital decarbonising aviation aviation industries, growing economy.
commit forthcoming sustainable aviation fuel bill bringing forward timeline revenue certainty mechanism end year perhaps early 2026?
accelerating measure, wide support, give investors confidence need back 10 potential saf facilities across, including grangemouth, near constituency.
thank.
friend, huge campaigner grangemouth.
committed bringing forward revenue certainty mechanism.
already legislated% fuel mix saf mandate, came force january year, look forward bill coming house parliamentary time allows.
thank minister answer.
know deep interest northern ireland, may ask similar question?
northern ireland wants provide necessary aviation fuels ability.
progress made discussions northern ireland assembly ensure part future great great northern ireland, always better together?.
member doughty champion air travel saf northern ireland.
advanced fuels fund, 13 projects currently investing well £100 million across see comes forward market, hope northern ireland integral process.
call shadow minister.
may,, wish minister happy birthday?
estimates suggest saf mandate provisions revenue certainty mechanism still leave shortfall, family four facing £300 extra fly holiday 2040.
clear concern consumers, well airline industry.
net zero come additional cost consumers undermine freedoms—in case, freedom fly.
test must surely defossilise, decarbonise allow people cost.
steps minister taking conjunction treasury close financial gap incentives mandate actual increased cost switching saf end consumer?
think good ended “happy birthday.
remind shadow minister little 12 months ago, one better videos, prime minister came downing street, looked sky lauded policy wanted saw virgin atlantic' 100% saf trip across atlantic.
previous government' policy, sclerotic nature government, getting implementing saf mandate revenue support mechanism.
shadow minister knows, regular review point baked legislation revisit targets, required.
course, always another way.
much debate far saf fuels made feedstocks waste products.
unlike fuels require feedstock, whose input costs ever go, industrial process creates power-- liquid synthetic aviation fuel actually see production costs reduce, predicting cost parity production synthetic fuels extraction production fossil fuels within decade.
minister agree synthetics offer much better long- term solution, reprioritise government' approach saf away transitional solutions towards synthetics?.
gentleman runs car synthetic fuel, know passion.
many ways get saf.
saf mandate supported industry, real opportunity establish plethora production.
create thousands new well- paid jobs protecting pound holidaymaker' pocket.
whether made assessment potential merits compensation rail passengers cheltenham due impact old oak common station development.
department continues work closely rail industry minimise disruption passengers great western main line new station' construction operation.
priority mitigate impact passengers, far possible, investing £30 million service continuity periods disruption.
secretary state' constituents also affected.
compensation comes many forms.
may form better wi- fi trains improve service business users.
may form rolling stock end bizarre practice running half- length trains paddington peak times.
may form investigation reduce ridiculous turnaround times gloucester station delay cheltenham passengers much.
hope minister confirm things looked passengers constituency secretary state' constituency.
rail minister met mps sides house discuss issue attended industry programme board ensure passenger interests considered disruption minimised passengers, construction.
2025 exciting year derby, partly progress great british railways, headquartered derby, rightly.
also make year british public fall love rail travel, giving gbr strict timetable simplify complicated ticketing fares implement digital pay--- go, well automatic compensation?
order.
sure fits original question.
probably strayed far.
steps taking increase railway capacity.
transport central government' plans rebuilding growing economy.
committed investing rail capacity needed support growth.