also welcome right.
friend secretary state place.
many constituents wolverhampton west complain number potholes roads standard repairs, potholes reappearing shortly repaired.
£1. billion funding councils welcome, please confirm steps government taking ensure roads always well maintained avoid risks injury people damage vehicles?
agree local authorities patch potholes, focus long- term preventive programmes repairing maintaining parts highway network, including footpaths, pavements bridges.
require local authorities follow best practice get full funding uplift, update guidance document “well- managed highway infrastructure: code practice” support local authorities emphasise importance proactive preventive measures.
potholes plague streets thurrock daily reminder 14 years conservative neglect.
stifford clays, tentative attempts learn drive took place, particularly bad, effects felt throughout constituency.
pleased secretary state tackling issue, £4 million committed thurrock specifically.
tell much motorists thurrock could save labour' plans?
broken roads long national embarrassment, proper fund fix roads long overdue. answer.
friend' specific question, rac data shows average cost pothole- related damage vehicles £500, severe repairs often costing much.
government' extra funding local highways maintenance next year could therefore save individual motorists thurrock hundreds pounds,.
local residents tell frustration epidemic level potholes across constituency 14 years failure grasp problem.
motorists often ones pay price.
secretary state agree local councils like northumberland, north tyneside newcastle constituency benefit proper long- term funding allow plan works carry repairs?
totally agree.
friend.
need get basics right country, fixing roads first step getting economy firing cylinders.
see decade decline- investment previous conservative government.
additional £500 million allocated, used fill potholes, would fill another million potholes every year, smashing manifesto commitment provide funding extra million.
whether silverdale road, rodmill drive, quebec close ceylon place, potholes litter roads eastbourne years neglect conservative county council.
indeed, mirzas local garage replaced tyre number times, thank.
also ridiculous situation potholes right next sorted time.
secretary state urge east sussex county council stop wasteful practice ensure eastbourne benefits fair share nearly £300 million granted south- east tackle potholes?
clear local transport authorities use money way provides excellent value money taxpayer, situation.
member described concern.
waited long time level investment come forward, keen see local authorities cracking job making sure motorists—all road users, matter—have safe, smooth roads travel.
roads wokingham, like everywhere else country, deteriorated last years.
need stop potholes, fix, means regularly resurfacing roads.
unfunded backlog resurfacing left conservatives wokingham £16 million getting bigger; nationally, £14 billion.
minister' department deliver proper funding wokingham' roads?
disagree slightly.
gentleman, think £500 million uplift proper funding—it represents, average, 40% increase, takes overall amount funding £1. billion.
however, agree substantive point.
money used proactive preventative road resurfacing, cases provide best value money taxpayer.
hundreds local authority roads across country include half- joint bridges built 1960s 1970s dangerously unsafe.
include brigsteer road underbarrow road bridges leading kendal, closed last six months, causing great inconvenience local community.
built government funding 50 60 years ago, local councils unable replace funds available.
secretary state meet representatives westmorland furness council matter urgency, bridges reopened communities reconnected quickly?
ask colleague minister future roads meeting council.
however, additional money provided, individual allocations announced christmas, used road maintenance, bridges pavements.
call shadow minister.,, welcome secretary state post, look forward helping excellent job.
see following last days flooding, changing weather patterns damaging roads increasing potholes.
last government allocated additional £8 billion road improvements, paid cancellation northern leg hs2, yet seen labour commitment £1. billion financial year.
secretary state commit matching additional £8 billion road maintenance?
matching commitments made previous government.
let say gently.
gentleman commitment respect resurfacing roads falls exactly category promise provide 40 new hospitals, range commitments proved worth paper written.
fantasy figures, unlike labour party' promise deliver change.
additional £500 million coming highways maintenance budgets, people across country see change delivered local areas.
know,, sure whether commitment match £8 billion, whether secretary state considered fantasy commitment.
however, £8 billion investment seems gone missing.
soon power, labour government cancelled a27 bypass, stonehenge tunnel, improvements a47 great yarmouth, a1 morpeth ellingham, junction m27 southampton, projects.
£3. billion axed works help motorists.
done money?