past weeks, seen first hand businesses whatsapp groups using bots buy driving tests sell £250.
even government' changes came force monday week.
steps secretary state take stop practice?.
member right raise concerns appalling practices used rip learner drivers.
help, announced call evidence current rules processes, working hard eliminate bots make sure learner drivers get proper deal.
previous government, bus services rural areas decimated.
number bus journeys derbyshire dales declined 55% 2010 2023.
steps minister taking stop cuts bus services rural areas like derbyshire dales.
thank.
friend question.
total £1 billion announced budget bus services, available local transport authority invest areas, including rural areas, ensure bus services accessible, regular affordable.
thame haddenham cycleway would transform residents thame get local railway station.
however, active travel funding central government essential get schemes ground.
secretary state commit increasing active travel budget beyond announced truly revolutionise rural cycling?.
member aware close £100 million announced recent budget.
work closely active travel england ensure money put good effect across country.
nationalisation scotrail another snp transport fiasco.
scottish government' flagship £25 million scheme boost amount freight transported rail failed achieve growth.
mismanagement scotrail budget led double- whammy price hike passengers, return peak fares time price rises.
secretary state agree, time need better trains boost growth reduce emissions, snp instead consigned scotland spiral decline let constituents?
agree.
make mistakes take train operating companies public ownership.
properly.
massive undertaking, make railways system whole country proud.
since brexit reinstatement duty- free shopping, travellers spent nearly 50% duty- free shopping, eu. penny supported jobs investment scottish airports, wider.
minister agree way repatriate sales support travel sector invest jobs international gateways would introducing arrival duty free, work treasury travel sector achieve?
changes made pandemic crippled airport duty- free shopping.
get.
member detailed letter matter.
york' advanced digital advanced rail cluster really boost economy innovations bringing, well providing, 500 jobs york.
secretary state meet discuss bring strategy developing rail industry?.
know.
friend represents proud railway city york, represent proud railway town swindon.
look forward meeting.
skipton east lancashire rail action partnership campaign group long advocating,, new rail link skipton colne, bring huge benefits likes keighley, freight passengers.
secretary state meet discuss long ongoing campaign advocating?
would happy.
south shields, public transport expensive, suffer constant metro delays, tunnel closures replacement bus breakdowns.
christmas, roads completely cut.
right.
friend please meet discuss long- standing ongoing issues?
would happy meet.
friend.
already met number members gateshead area recent problems flyover, met mayor region.
hs2 cancelled, last government set aside £1 billion teesside protect iconic transporter bridge, deliver new train station teesside park, upgrade train station thornaby, much.
six months.
secretary state tell whether get money, labour party pulling plug investment teesside?
six months.
conservative party 14 years.
promises worth nothing without plan deliver.
hastings, rye villages, worst potholes country, welcome record £21 million awarded east sussex fill potholes.
secretary state join calling conservative- run east sussex county council fill potholes, ensure hastings rye gets fair share funding?.
friend doughty campaigner local area, fully endorse efforts get money fix broken roads constituency.
hale badshot lea, northernmost parts constituency, many residents get farnham town centre using bus service.
concern, given increased amount building, future building new government' plans, bus services adequate.
minister meet discuss plans north farnham, badshot lea hale?
buses course commonly used mode public transport, lifeblood communities.
happy meet.
member.
welcoming rail renationalisation, may ask done expedite investment crucial rail infrastructure developments, haughley junction constituency, taking traffic a14 possibly facilitating bury st edmunds london trains?
previous prime minister' promise redeploy funds cancelled hs2 realistic?
spend £2 billion year rail enhancement projects.
looking carefully spending review proposals get freight roads increase availability passenger services.
delighted see proudly wearing newly formed royal army medical service tie,.
solihull west shirley, new year welcomed increases bus fares reductions services.
places cheswick green, people faced choosing either expensive difficult journeys able get work, shops college.
given government' stated ambitions, assessment minister made economic impact policy?