well documented many weeks, important visit trade investment economy.
may say emergency statement emergency intervention?
make- believe words propagated opposition members.
treasury responded requests journalists headroom, might normal way.
need emergency intervention, one.
one would think, listening opposition members, crashed economy presided high taxes, high debts falling living standards, affect constituents, expect,,.
[ interruption.]
tory cycle.
minister confirm route growth, remains.
mission?.
friend right.
may offer probably unwelcome advice opposition members?
sooner stop groaning stop laughing performance last government, sooner apologise, sooner british people might start listening.
public services breaking point previous government' mishandling economy budgets locally.
however, minister recognise scaling back investment vital public services risks even devastating consequences local communities?
autumn budget, chancellor invested frontline public services, recognise people rely, also functioning public services important route growth economy.
people sick cannot get work, need able see timely fashion, get back work.
priority government, well investing modernising public services, fit future.
constituents suffered real hardship result disastrous mini- budget pursued conservative party.
chief secretary treasury agree order improve living standards constituents, must stick fiscal rules, maintain fiscal discipline invest public services?
much agree.
fiscal stability economic responsibility heart labour government chancellor' agenda.
members opposition benches may want pay attention.
point beating around bush: chancellor lost £9.
billion headroom, stands cusp breaking fiscal rules.
said last year would come back tax rises.
chief secretary honest admit, former bank england rate setter martin weale said today, leaves option austerity?
level people next round cuts fall?
said, fiscal rules non-
negotiable.
reliable sources future financing obr forecast 26 march, conclusion spending review june, budget, chancellor present autumn.. gentleman mentioned austerity, remind labour government given scottish largest real- terms increase funding since devolution.
grateful.
labour government power six months, deal 14 years conservative chaos.
chief secretary agree government' plan change, aims provide stable economy raise living standards every part, economic growth.
mission, right approach ensure weather global uncertainty face?.
friend absolutely right.
let set difference british people experience.
end 14 years conservative government, higher mortgages, higher bills, higher cost living public services knees.
end labour government, pointing towards next general election, set prime minister' plan change, money pocket, public services functioning, proud government, british economy.
listened carefully right.
gentleman' responses, believe making significant statement many colleagues might realise.
underlining tax borrowing increases,, effect, saying austerity back, way public finances remedied another budget wishful thinking pretends increased borrowing spending produce growth.
proved labour government false way leading economy.
always grateful.
gentleman thinking making substantive interventions, continued support respect.
austerity, know full well.
austerity ideological cuts public financing size state.% cuts, irrespective meant public services people across country.
far chancellor unveiled autumn budget.
absolute opposite austerity; increased financing frontline public services, continue.
chief secretary outline steps government already taken fix fiscal foundations put country stronger footing growth?.
friend asks important question.
take action?
government' first bill fiscal responsibility?
mess conservative members left country.
given office budget responsibility stronger, independent powers oversight statute—something shadow chancellor presumably welcomed, given comments criticising liz truss budget chair treasury committee.
brought change forward, conservative party failed.
set fiscal rules non-
negotiable, public services must live within means, government' absolute focus securing growth, investment, reform long- term sustainability public finances.
chief secretary aware last two months' gdp figures, september october,?
aware sterling falling—in fact, almost collapsing?
confidence falling investors fleeing.
things going inflation, wasteful public spending cost debt.
illusion: heading towards financial crisis.
ask chancellor return ridiculous trip china, reverse course, cut daft spending wasteful regulations, create growth?
think
question whether going demand chancellor come back trade trip china.,.
chief secretary agree irony conservatives raising concerns cost borrowing, oversaw debt rising 64.% gdp 96% gdp left £22 billion unfunded black hole public finances—and continue oppose tough decisions making tax spend fix mess?
exactly fiscal rules non- negotiable.
conservatives borrowed pay bills every month enough money pay promises, government investing future country, whether reforming public services investing infrastructure opportunities growth.
exactly right approach economy; fiscal rules demand, held.