bringing clarity confidence automotive industry, consultation restore 2030 phase- date new petrol diesel cars.
also confirmed first three train operators brought public control later year.
delivered record funding protect vital bus routes keep fairs capped, smashed manifesto target £1. billion investment repair million potholes' broken roads.
determined transport system delivers reliable, accessible journeys; enables construction millions new homes; supports jobs industries future; enables rising living standards everyone every part.
new bus routes, within last hour, stagecoach east issued statement delayed new tiger bus routes, citing decision cambridgeshire peterborough combined authority retender routes, inconsistencies award letter, concerns legality operation increased cost due government' national insurance increase reasons delay least may.
secretary state share concern bus services cambridgeshire peterborough managed effectively labour mayor?
happy speak.
gentleman concerns regarding local bus services.
know critical bus services young people wanting get school, people wanting get work older people wanting access vital lifeline services.
happy meet talk detail local concerns.
barrow furness, often joke live end longest cul- de- sac.
a590 a595 lifelines people constituency.
future growth, nuclear deterrent emergency services depend roads working well, often cut.
minister therefore confirm government' commitment investing improved reliability critical pieces infrastructure?.
friend absolutely right highlight importance roads constituents.
working closely national highways holding account parts road network, well working local authorities ensure roads reliable, well maintained available.
call shadow secretary state.
appalled discover morning known secretary state thick end two decades.
various exchanges various fora, first exchange across dispatch box house.
therefore warmly congratulate appointment welcome place.
government promised deliver reliable rail services, christmas, see?
chaos, cancellation delays.
train drivers, accepted government'- strings pay deal, chose turn overtime shifts, leaving passengers stranded left cold.
government'- strings agreement supposed bring stability railways, exact opposite, causing major disruption.
secretary state admit pay deal thought would improve reliability fact made services worse?
grateful.
gentleman kind words.
remember days london councils transport environment committee.
hope mind saying little bit grey hair since, necessarily helped new job.
substance.
gentleman' question, must vehemently disagree.
reality government acted previous one refused, put end industrial action blighting railways.
two- year national rail strike ground everyone travelled worked railways, cost £850 million lost revenue.
might take lesson former conservative rail minister, former member bexhill battle— topicals.
former minister took social media apologised— order.
say secretary state gently wanted welcome today, get lot members.
topicals, short punchy.
call shadow secretary state give good example.
note secretary state' answer,, real world, know government' union paymasters keep pushing.
labour' plans scrap minimum service levels give unions power hold railways hostage.
secretary state accept christmas chaos one-, fact start ongoing decline reliability?
decades chaos railways, railways simply work people.
needed fundamental reset trade unions deliver improvements passenger services.
november december, northern rail cancelled 460 services across tyne, tees wear region.
average 20 services day either cancelled short- formed period.
topicals.
know.
secretary state facilitate meeting rail minister put place urgent action plan address issues staff shortages?
know could go, sure minister answer., along rail minister, meeting management northern rail end month.
call liberal democrat spokesperson.
last week, government ramped bus fares 50%.
previous government commissioned full impact assessment, completed last year, abolition £2 bus fare cap.
november,- secretary state transport,.
member wakefield rothwell( simon lightwood) promised house would release report, nothing appeared.
ask secretary state, minister hiding report released?
thank.
gentleman question.
assure report released due course.
subject buses, secretary state set steps department taking allow local communities take back control elected representatives, nhs trusts, local authorities private providers increase frequency improve practicality bus services local hospitals?
agree help elderly vulnerable people without cars better access nhs, minimising stress financial difficulties?
know important local bus services communities.
reforms bus sector, combined £1 billion investment, ensure local leaders necessary tools ensure bus services truly reflect needs passengers.
past weeks, seen first hand businesses whatsapp groups using bots buy driving tests sell £250.
even government' changes came force monday week.
steps secretary state take stop practice?.