solihull west shirley, new year welcomed increases bus fares reductions services.
places cheswick green, people faced choosing either expensive difficult journeys able get work, shops college.
given government' stated ambitions, assessment minister made economic impact policy?
conservative members plans funding put aside continue bus fare cap beyond 2024.
secured £151 million ensure buses remain affordable many.
areas, without intervention fares could risen much 80%.
welcome secretary state place.
first public meeting election, residents knebworth called fast train services.
got, poor reliability.
meet discuss issues?
yes, think busy diary coming.
anomalous situation spelthorne whereby someone get six london red buses oyster card, cannot get train stations end line.
major employers, bp shepperton studios, sending buses line bring people cannot use oyster card.
secretary state south western railway brilliant transport london, could please get spelthorne oyster zone?
exploring extend pay--- go stations south- east.
must admit mental map good enough identify every station yet, share ambition make easier people use railways across south- east region.
weekend, grassroots campaigners newquay meet oppose privatisation car park charge enforcement newquay cornwall widely.
secretary state colleagues ministry housing, communities local government meet discuss councils retain profit locally, instead sending- country often unscrupulous usurious operators?
thank.
friend raising concern, would happy meet discuss issues.
residents wareham, along bournemouth, trying get electronic gates 20 years.
network rail' latest excuse office rail road, office rail road says network rail.
secretary state meet bang heads together get resolved?
certainly ask rail minister take meeting.
pavement parking massive issue many towns cities, particularly people faced sight loss parents trying push buggies.
benefit pavement parking ban london, given four years since consultation closed, time give towns cities across england power enforce pavement parking ban wish?.
friend absolutely right raise problem.
publish formal response consultation, previous government shamefully failed act.
announce next steps pavement parking policy england due course.
upgrading ely junction would deliver passenger services king' lynn constituency, boost freight unlock benefits £5 every £1 invested.
secretary state confirm whether priority department' bid spending review?
working whole range schemes respect spending review, provide.
gentleman information soon.
last year, derbyshire judged worst county country potholes, one would think county council would welcome record £76 million investment roads.
minister assure money make real difference roads pave way better?
undoubtedly.
( urgent question): ask chancellor exchequer make statement growing pressure borrowing costs public finances.?
always grateful see conservative members welcome house.
financial markets always evolving, shadow chancellor knows, long- standing convention government comment specific financial market movements, break convention today.
financial market movements, including changes government bond gilt yields, represent government' borrowing costs, determined wide range international domestic factors.
normal price yields gilts vary wider movements global financial markets, including response economic data.
recent months, moves financial markets largely driven data global geopolitical events, expected markets adjust new information.
gilt markets continue function orderly way.
underlying demand' debt remains strong, generally well- diversified investor base.
debt management office' gilt sales operations continue see strong demand.
latest auction, held yesterday, received three times many bids amount offer.
chancellor commissioned office budget responsibility updated economic fiscal forecast 26 march incorporating latest data.
obr' forecast accurately predict effect public finances changes financial markets economy, pre- empt forecast.
doubt government' commitment economic stability sound public finances.
meeting fiscal rules non-
negotiable.
may end saying pleased shadow chancellor holding government account stewardship economy?
important.
remember party crashed economy unfunded tax cuts, unrealistic public spending plans clear disregard consequences family finances.
families across country still paying price conservatives' disastrous performance economy higher mortgages bills.
one clear reason conservative party suffered historic defeat last general election, performance economy.
presumably shadow chancellor admitted december lack trust conservative party' management economy left “deep painful scar” pockets every person across.
let tell house changed.
first six months, labour government exposed £22 billion black hole public finances.
exposed, dealt: chancellor' autumn budget protects working people, wipes slate clean mess conservative party left country, invests nhs schools.