steps taking increase railway capacity.
transport central government' plans rebuilding growing economy.
committed investing rail capacity needed support growth.
means improving performance timetables make best use capacity, also means investing new improved infrastructure, high speed, trans- pennine route upgrade east west rail.
thank secretary state answer welcome place.
ely junction major bottleneck rail network ely area capacity enhancement scheme designed improve.
scheme goes ahead, could deliver quarter million extra rail passenger journeys take 98, 000 lorry journeys road every year.
also help midlands north grow economies, improve freight transport ports, midlands north.
add benefits, business case stacks: every pound invested deliver nearly £5 benefits.
minister— order.
question far long— think.
lady needs secure adjournment debate subject.
secretary state grasp sense question.
understand passionately.
lady feels scheme,- secretary state transport,.
friend member wakefield rothwell( simon lightwood) responded written parliamentary question subject end november.
projects like one, areas like, potential contribute government' plans deliver economic growth.
know spending review coming, decision scheme potential timetable subject outcome review.
call chair transport committee.
welcome secretary state place look forward working.
original vision hs2 link london midlands north, address growing capacity challenge west coast main line whole new rail line.
last government panicked mothballed much project cost overruns phase, thus incurring yet costs.
welcome secretary state' commitment get grip phase cost overruns, government plan deliver rail solution linking phase, north birmingham, rest country, thus delivering government' vision drive growth whole country?
congratulate.
friend election chair transport committee.
formidable look forward working.
pleased.
friend raises question mess inherited conservative government hs2 rail connectivity north.
entered government july, found rag- bag collection half- baked, unfunded spending commitments rail schemes country.
previous government drew network north plans back napkin.
part spending review, started hard work identifying realistic pipeline schemes affordable deliver better connectivity partnership local leaders.
call spokesperson liberal democrat party.
welcome secretary state new position.
party knows well hard work london' transport network.
look forward continuing constructive relationship predecessor house.
may take opportunity express sadness passing liberal democrat transport colleague, baroness jenny randerson?
jenny force nature, intelligent, kind, hard- working principled, mischievous wit love life.
learned huge amount months worked together, miss deeply.
improving transport links wales issue close baroness randerson' heart, one regularly pressed house.
secretary state review tories' decision class hs2 england wales project, thus depriving wales billions pounds barnett formula funding, commit high- speed rail link birmingham crewe ensure mid north wales least share benefits hs2?
may extend condolences government family baroness randerson?
know deeply loved highly respected colleague many.. gentleman' substantive question, already met ken skates, welsh minister transport, working closely secretary state wales ensure bring public transport improvements wales, hope baroness randerson' lasting legacy.
steps taking improve accessibility pokesdown railway station.
south western railway working closely network rail local authority provide viable scheme result installation new lifts station.
establish likely cost scheme assess affordability, detailed design works way expected finalised 2025.
thank minister helpful answer.
people pokesdown certainly keen lift, waiting long time.
back 1980s 1990s, train services bournemouth london waterloo took historically fastest time 90 minutes.
minister meet south western railway discuss whether restore fast time, well discuss pokesdown?
current plans introduce express service bournemouth london, keep.
friend updated future plans regarding south western railway, become first operator taken back public ownership may.
residents wareham, along way bournemouth, waiting 20 years electronic gates— order.
niche question.
niche question, want ask next railway line along bournemouth.
case, count.
thank clarification.
let go topical questions.
make statement departmental responsibilities.
transport heart government' plan change.
since joined department month ago, introduced bus services bill, give transport authorities across country tools take back control local services.
bringing clarity confidence automotive industry, consultation restore 2030 phase- date new petrol diesel cars.
also confirmed first three train operators brought public control later year.
delivered record funding protect vital bus routes keep fairs capped, smashed manifesto target £1. billion investment repair million potholes' broken roads.