soon power, labour government cancelled a27 bypass, stonehenge tunnel, improvements a47 great yarmouth, a1 morpeth ellingham, junction m27 southampton, projects.
£3. billion axed works help motorists.
done money?
labour prioritised pay rises unions improving roads helping motorists?
truth matter government came office, inherited raft half- baked, unfunded schemes work provide sensible pipeline infrastructure improvements country.
take lessons.
gentleman investment national infrastructure.
steps taking help prevent road closures roadworks taking place.
delighted confirm, part £1.
billion investment highways maintenance government announced christmas, clamp disruptive works doubling fixed penalty notices utility companies fail comply rules extending charges works overrun weekends.
draw members' attention entry register members' financial interests.
drivers constituency sick death endless road closures temporary traffic lights works taking place.
minister demand utility companies everything power get roads open quickly possible, particularly dug emergency procedure?
absolutely.
legitimate reasons works sometimes left unoccupied—for example, waiting materials cure gas vent—but take.
member' point, particularly utilities using emergency procedures unnecessarily.
examined street manager data spoken industry representatives found evidence misuse.
none less, given number urgent works—which, course, unrelated appalling state roads left previous government—we see done ensure works managed communicated road users properly.
roadworks plague constituency.
significant issue utility companies dig roads without requiring council permission, often leave sites incomplete different teams carry work, causing chaos congestion process.
frequently face absurd situation roadworks diversion routes roadworks.
minister agree need require utility companies co-
ordinate councils properly plan maintenance work complete projects timely manner, order avoid congestion?.
friend proving great champion road users constituency.
simple answer question yes.
local authorities already legal duty co-
ordinate works network, utility companies duty co-
operate, ensure.
steps taking help improve accessibility public transport.
working industry deliver transport network puts passengers needs heart.
new aviation accessibility task finish group, example, brings together industry consumer advocates first- hand experience improve accessibility air travel.
government take advantage benefits unified rail network deliver reliable consistent customer experience everyone accessibility needs, buses bill make bus travel accessible inclusive, including extending requirements relevant bus staff undertake disability training.
thank minister response.
leagrave station luton one number granted access funding previous government long- overdue lifts.
however, network rail says money never allocated qualifies business case, despite feasibility study already agreed completed.
make nearly million journeys leagrave station, including, left crumbling footbridge accessible many.
minister offer assurances access funding leagrave station honoured, meet bedfordshire rail access network establish quickest path lifts leagrave station?.
friend formidable advocate, raised numerous times.
rail minister carefully considering decisions made previous government relation access programme..
friend aware leagrave one 50 stations across selected previous government consideration whether could made step- free entrance platforms.
shortly update house approach access, let assure committed improving accessibility rail network, recognising social economic benefits brings.
like.
member luton north( sarah owen), stations constituency—in hedge end swanwick—that allocated money previous government accessibility lifts.
unlike rail company, mine accept money allocated.
within first week government taking, scrapped, rail minister wrote without clear plan government make announcement happen access scheme.
minister said happen shortly.
clear constituents, waiting long time, disabled people people wheelchairs pushchairs constituency make journeys need make?
government make announcement access?
assure.
member soon position, give information access programme.
two friends, ruth janet, wheelchair users—one result accident outside place 25 years ago.
cannot travel together buses, ever one wheelchair space.
often book assistance train stations, turn, leaving stranded.
handling planes led bruising pain, loss dignity sometimes missed flights assistance come time.
reluctant go holiday means flying.
secretary state meet set consultations disabled passengers country, public transport meet needs every region?
require local authorities taking bus services consult disabled passengers set minimum standards delivery?
want transport system everyone, accessibility designed standard across network make easier people get services, build safe secure network, particularly women girls.
government' ambition disabled people equal access transport, recognising needs people visible less visible conditions, would happy meet.
friend.
leuchars train station constituency serves st andrews well used residents, students tourists, wheelchair access completely unacceptable.
feels though fall gaps scottish government government access.