department developing road safety strategy, set details due course.
join others welcoming secretary state place.
bikeability world' largest road safety programme.
recent data bikeability trust showed areas higher levels training children, number people killed seriously injured roads decreased.
minister agree bikeability training essential life skill everyone access, commit joining visit local oxfordshire school see scheme action?
total.
million people participated active travel england' training programmes, including record half million children receiving cycle training last year.
keen cyclist, knocked bike last couple years, understand important feel confident cycling safely.
would happy join.
member see work action.
warmly welcome right.
friend secretary state place.
couple years ago, children constituency started campaign really dangerous stretch road cars speed pedestrian crossing.
tragically, months ago, one children lost grandmother car crash stretch road.
devastating families communities.
steps government taking make roads safer?
thank.
friend raising case.
every single death roads tragic, precisely bring forward measures new road safety strategy—the first decade—which consider prevent appalling tragedies, including constituency.
police crime commissioner lancashire, invested significant amounts money increasing resources available target drink drug drivers, key plank improving road safety.
become easier police target drug drivers recent years, particular advancement technology, arrest rates improved, charge rates still lagging behind; takes months drug drivers, compared weeks drink driver tec international fylde company provides 43 police forces drugwipe kits.
would like use technology used european countries improve charge rates use roadside saliva testing.
minister meet.
tec international look technology could improve speed get drug drivers banned roads?.
gentleman absolutely right raise concerns impact drug driving.
affected impairment drug involved 13% fatalities last year.
christmas, went jo shiner, one leading police officers responsible roads policing, saw work happening heard prosecutions,.
gentleman raised.
would happy meet discuss matter.
st helens road constituency regrettably become site numerous serious car crashes, local residents raised grave concerns speeding dangerous driving.
minister working local leaders particular drive improvements road safety?.
friend right raise concerns constituents.
local authorities vital role play; responsible introducing road safety measures appropriate areas.
course, department responsible legislation guidance help.
continue engage local authorities ensure providing support need make roads safer.
steps department taking help maintain roads.
assessment made adequacy condition local roads.
assessment made adequacy condition local roads.
assessment made adequacy condition local roads.
assessment made adequacy condition local roads.
government determined help local authorities england tackle highways maintenance backlog result decade- investment previous government.
making immediate start providing extra £500 million next year—an increase nearly 50% compared current financial year.
a1 vital road link scottish borders scotland rest, labour' decision scrap much- needed improvements harm local economy stop businesses investing jobs.
local labour mp,.
member north northumberland( david smith), said “disappointed frustrated” decision labour colleagues.
labour government car drivers truck users roads rural scotland?
assure.
gentleman nothing car drivers truck users.
appreciate long- standing local desire dualling a1 morpeth ellingham, sorry say assessment carried post general election, represented poor value money.
several delays development consent order decision contractors decommissioned two years ago.
time, scheme costs risen significantly, making scheme even less affordable worsening value money.
said, recognise safety issues existing route, need look carefully, would part network.
however, alone warrant dualling scheme.
welcome right.
friend secretary state place.
potholes represent serious issue basingstoke, many constituents telling damaged vehicles even physical injuries.
aa, based basingstoke, highlights inconsistent standards across country, potholes left unaddressed longer others.
pothole partnership urges- wide standards permanent repairs temporary fixes.
welcome government' additional investment tackle issue, secretary state consider ensuring councils adopt common standards communities basingstoke longer face dangerous, crumbling roads?.
friend absolutely right damage potholes cause road users.
committed record money fixing issue enabling councils get work.
local authorities standards road maintenance service inspection line local needs priorities.
however, want update department' guidance local authorities best look highways networks ensure best practice followed, common minimum standards road users know expect.
also welcome right.
friend secretary state place.
many constituents wolverhampton west complain number potholes roads standard repairs, potholes reappearing shortly repaired.