let tell house changed.
first six months, labour government exposed £22 billion black hole public finances.
exposed, dealt: chancellor' autumn budget protects working people, wipes slate clean mess conservative party left country, invests nhs schools.
given independent office budget responsibility enhanced powers oversight, law, never get situation lot left country: £22 billion black hole public finances.
set tough new fiscal rules non-
negotiable, budget settlement public services must live within.
kick- started growth country—this government'.
mission —by unlocking investment bringing forward reforms, planning mansion house speech.
may say shadow chancellor work stands stark contrast negligent shameful horror circus performance conservative party government unleashed country years ago?
come house apology british people, take lectures conservative party run economy.
call shadow chancellor exchequer.
performance seen slightly anxious breathless one, leads question: chancellor?
bitter regret difficult time given serious issues, nowhere seen.
last 48 hours, borrowing costs reached 27- year high, chancellor' decisions led.
election, right.
lady promised labour would get debt falling, would fiddle figures, would raise taxes would grow economy, economy flatlining.
survey survey showing business confidence simply evaporated, budget, chancellor hiked taxes, increased borrowing average £32 billion year across forecast, conveniently adjusted fiscal rules allow.
higher debt lower growth understandably causing real concerns among public, among businesses markets, despite chief secretary said international factors, premium borrowing costs compared german bonds recently hit highest level since 1990.
rising costs, regrettably, government may course breach fiscal rules.
chancellor committed tax rises, right.
gentleman stand commitment increase taxes even?, mean public expect cuts public service spending obr judges fiscal headroom evaporated?
media reports chancellor make emergency intervention soothe markets, confirmation statement occur house.
right.
gentleman confirm statement made first members house?
rates government bonds ultimately feed broader credit market, estimates treasury made recent market movements impact mortgage costs lending across economy?
make one final point,.
every pound spend debt interest money cannot spend public' priorities.
government' decision let rip borrowing means tax rises end swallowed higher borrowing costs, benefit british people.
far government laying foundations stronger economy, chancellor squandering endeavours millions hard- working people country, pay price yet another socialist government taxing spending way trouble.
right.
gentleman accept time change course?
pleased right.
gentleman enjoyed performance—i even first cup coffee yet morning.
let answer questions.
[ interruption.]
conservative members might like listen, questions important.
right.
gentleman asked fiscal rules.
said statement, rules non- negotiable.
chancellor set budget, two fiscal rules: first, day-- day spending met tax receipts, secondly, debt falling share economy.
right.
gentleman talked debt burden country.
maybe reflect little much debt—[ interruption.]
pre- pandemic,.
let look burden debt inherited government conservatives.
2010 onwards, last government borrow much money every single month, invest pay day-- day bills?
absolute failure get growth economy.
could make numbers add.
stacked country' credit card left labour party deal, going deal.
fiscal rules non- negotiable, public spending within numbers set budget.
starting spending review, conclude june.
public services live within means—the chancellor clear.
government, get economic stability absolute clarity public spending.
british people trust party booted lot office.
call chair treasury committee.
know fiscal rules certainty vital markets good stewardship public finances, chief secretary treasury explain process going conducts spending review, notice give departments extra cuts may make order meet fiscal rules?
addition, chancellor comes front house obr forecast march, making fiscal statement point?
thank chair select committee question.
house knows, started second phase spending review, set public sector budgets 2026- 27 onwards.
chancellor confirmed written ministerial statement house rose christmas forecast obr statement 26 march.
said response, next time obr give view economy levels funding public services.
obr forecast march conclusion spending review june, house updated normal way.
call liberal democrat spokesperson.
recognise chancellor difficult job.
inherited economy knees, following conservatives' mismanagement economy, terrible trade deal—[ interruption.]
extends terrible trade deal europe, holding back businesses wokingham, soaring inflation, stagnant growth liz truss mini- budget, hit many mortgage holders across country.
however, government seem repeating mistakes.
last night, treasury issued statement saying “meeting fiscal rules non- negotiable”.