exactly fiscal rules non- negotiable.
conservatives borrowed pay bills every month enough money pay promises, government investing future country, whether reforming public services investing infrastructure opportunities growth.
exactly right approach economy; fiscal rules demand, held.
next said increase prices%, directly increases national insurance contributions, warned slowing growth.
business confidence plummeting, gilts 26- year high growth stagnating, government still maintain iron grip public finances, admit budget done exactly conservatives warned: increase costs, increase prices reduce growth?
question whether government iron grip public finances; answer yes.
meur ras ha myttin da,.
chief secretary agree way wrest economy clutches conservatives' doom loop go growth?
government' new industrial strategy core foundation underpinning growth.. friend absolutely right.
industrial strategy, invest alongside businesses industries future, infrastructure strategy, sets get building, two examples government playing part bringing economic political stability., example, reforming planning system, unlock billions pounds private sector investment plc—something happen previous government.
completely sympathise chief secretary incredible brass neck official opposition.
talks kick-
starting growth, give evidence growth kick- started?
realise way kick- start growth near future- engage europe?.
gentleman know government' approach stimulating growth economy stability, investment reform—the political economic stability chancellor brought country; investment private sector partners, well state, appropriate; reform policy areas planning system, financial services reform chancellor set mansion house speech.
also right, course, need improve trading relationship countries around world, chancellor going china today, begun negotiations friends european union improve relationship whole host issues, including trade, energy, defence security.
chief secretary agree conservatives, added gutter politics fantasy economics unfunded spending commitments, longer call party decency public life, sound money?
yes.
deeply disappointing chancellor answer questions house important topic, shall ask question chief secretary treasury instead.
quite simple one.
stand chancellor' comment come back tax increases?
sorry disappoint right.
member, answer question none less.
asked whether stand chancellor' statements, answer yes.
want get serious minute.
[ interruption.]
many constituents north east derbyshire, heard guffawing opposition, really struggling cost living crisis.
voted government, committed restoring foundations economy.
minister assure everything deliver promise?
absolutely right labour government bringing fiscal economic stability back country, know play fast loose nation' finances, play fast loose family finances.
voters every constituency experienced conservatives last government.
experience labour government.
looking higher interest rates, lower growth higher cost borrowing government;.
right.
friends said, grateful chief secretary treasury honest house.
clear sticks word, borrowing, tax rises.
given numbers, leaves one option: cuts public services.
wonder whether colleagues behind government benches realise reality.
word “austerity” use describe?
said, seems conservative party proud record austerity.
support austerity, blind ideological cuts public services—3% cuts—irrespective outcome people rely public services.
chancellor increased investment public services budget autumn, continue increase investment, need get back feet, important foundation economic growth.
pleased right.
gentleman recognises statements, says honest, course.
look forward coming back house future months years show progress government making.
relief constituents doncaster central finally labour government providing economic stability investing industry future.
[ interruption.]
right conservative members chunter, mess made, period silence part warranted.
right.
friend lay action take ensure regions country, including places like doncaster south yorkshire, benefit growth?.
friend right point government service working people.
mean?
means people' lives—the money pocket, ability pay bills, get roof head seek opportunity—are heart means labour party labour government.
conservative members might suffered higher mortgage bills worried cost living supermarket shop month, people across country, suffered consequence conservatives' behaviour.
welcome.
friend' comment period silence learn lessons.
think heard chief secretary say chancellor gone china.
confirm first still planning go?
secondly, gone china yet,?
lots people would like hear.
thirdly, chancellor talked governor bank england market turbulence point last seven days?
chancellor going china, well documented., sorry disappoints.
member.
refer colleagues urgent question, statement borrowing costs public finances.
know minister public finances, answering questions.
chief secretary treasury confirm government'.
mission still growth?
way break tory inheritance low growth, high borrowing, high taxes squeezed living standards people constituency livingston, across.