pemberton forefront several initiatives, city dallas teen curfew ordinance cielo ranch apartment crime prevention outreach program.
programs small part expansive work.
pemberton produced dallas community.. pembertons faith power community service led work relentlessly across city dallas reach communities need never back whats right.
shes numerous awards various organizations recognizing community service-- testament commitment improving lives neighbors across dallas abroad.
addition efforts around community service,.
pemberton another special gift includes seeking issues pressing communities putting action behind.
organizing food drives moderating conversations members community local police, always puts heart several impactful issues.
environment social justice needed ever, acknowledging impact relationships local community members law enforcement,.
pemberton eased tensions creating foundation communication groups.
equipped knowledge, patience compassion community, outstanding example underappreciated heroes across city, state, country.
confident impact service communities better place.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, july 20, 2023 may found daily digest todays record.
july 25 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold oversight hearing examine artificial intelligence, focusing principles regulation.
sd-
226 july 26 committee homeland security governmental affairs business meeting continue consideration.
2251, improve cybersecurity federal government,.
2291, establish northern border coordination center,.
2289, direct director information security oversight office assess foreign influence national industrial security program develop single, integrated strategy better identify mitigate foreign influence,.
2278, establish image adjudicator supervisory image adjudicator positions customs border protection office field operations,.
2248, require pilot program use big data analytics identify vessels evading sanctions export controls require report availability emerging foundational technologies subject export controls,.
1332, require office management budget revise standard occupational classification system establish separate code direct support professionals,.
2219, amend congressional accountability act 1995 expand access breastfeeding accommodations workplace,.
2292, improve transparency purchases federal government data information used identify individual,.
2286, improve effectiveness performance certain federal financial assistance programs,.
1524, ensure whistleblowers, including contractors, protected retaliation federal employee orders reprisal,.
2283, prohibit procurement certain items containing perfluorooctane sulfonate( pfos) perfluorooctanoic acid( pfoa) prioritize procurement products containing pfas,.
2270, establish maintain database within agency executive branch ethics records noncareer appointees,.
2293, establish chief artificial intelligence officers council, chief artificial intelligence officers, artificial intelligence governance boards,.
2073, amend title 31, code, require agencies include list outdated duplicative reporting requirements annual budget justifications,.
2032, require reduction reliance expenditures federal government legacy information technology systems,.
1973, require purchase domestically made flags use federal government,.
2256, authorize director cybersecurity infrastructure security agency establish apprenticeship program establish pilot program cybersecurity training veterans members armed forces transitioning civilian life,.
2260, require transparency notices funding opportunity.
sd-
562: 30 committee banking, housing, urban affairs subcommittee financial institutions consumer protection hold hearings examine taking account fees tactics impacting americans wallets.
sd-
538 committee budget hold hearings examine fiscal consequences climate change infrastructure.
sd-
608 committee energy natural resources hold hearings examine opportunities reform process permitting electric transmission lines, pipelines, energy production federal lands.
sd-
366 10 committee environment public works hold hearings examine improving capacity critical mineral recovery electronic waste recycling reuse.
sd-
406 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sd-
226 committee small business entrepreneurship hold hearings examine pathways womens entrepreneurship, focusing understanding opportunities barriers.
sd-
106 10: 30 committee health, education, labor, pensions business meeting consider original bill entitled,`` primary care health workforce expansion act, pending calendar business.
sd- 430 11 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine governing ai acquisition procurement.
sd-
562 select committee intelligence closed business meeting consider pending intelligence matters; immediately followed closed briefing certain intelligence matters.
sh-
219: 30 committee environment public works subcommittee clean air, climate, nuclear safety hold hearings examine cleaner trains, focusing opportunities reducing emissions americas rail network.
sd-