nevertheless, found new purpose professional contract services incorporated( pcsi), organization committed supporting individuals disabilities well veterans.
schriever space force base, working abilityone contract, matthew dedicated serving brothers sisters arms.
starting grounds maintenance worker general clerk, matthews determination, willingness learn, leadership qualities caught attention pcsi, propelling role quality control manager.
capacity, successfully revamped quality training programs, resulting decreased injuries, enhanced safety measures, flawless internal audit reports.
matthews exceptional achievements set apart peers, serving inspiration employees colleagues.
take great pride acknowledging matthews unwavering commitment service, within beyond military career.
brings great satisfaction witness national recognition sourceamerica outstanding contributions schriever abilityone program.
story testament transformative power dedication perseverance
, confident accomplishments continue inspire others follow footsteps.
matthew liptrap embodies caliber hardworking talented individuals make great nation, home state colorado, better place.
rise today recognize.
michael robbins bravery service merchant mariner world war ii.
serving july 1943 may 1946,.
robbins sailed merchant marine aboard ss olney, ss pendleton, ss.
henry, ss hoke smith.
world war ii, nearly 250, 000 civilian merchant mariners activated serve part military delivered troops supplies ship foreign countries engulfed war.
faced treacherous conditions along routes.
1939 1945,, 521 merchant mariners gave lives-- higher proportion killed military branch-- defense nation.
president franklin.
roosevelt called mission difficult dangerous transportation job ever undertaken.
hailing atlantic city, new jersey,.
robbins enlisted merchant marine 15 years old.
began wartime efforts ordinary seaman, chipping away rust old paint ship.
aboard ss.
henry transporting supplies mediterranean sea, convoy attacked air.. robbins, still teenager, acted defend ship delivering 20mm ammunition ships crew.. robbins would go serve atlantic, mediterranean, pacific theaters., including war zone medals awarded merchant marines service pacific, atlantic, mediterranean middle east. also received world war ii victory medal service active duty, philippine liberation ribbon, combat bar, service button, presidential testimonial letter, battlin pete patc merchant mariners world war ii played crucial roles countrys war effort awarded congressional gold medal 2020, highest honor bestow civilians.
honor present medal, robbins, honor recognize today.,
invite colleagues house representatives join honoring celebrating dedicated service.
michael robbins valor service defending country.
may legacy continue inspire generations come.
today pay tribute late armand.
martinelli, beloved teacher, veteran, husband, father, grandfather, great- grandfather community leader northeastern pennsylvania left indelible mark community profound dedication education service.
armand martinelli, devout roman catholic born olyphant, pa, embodied values faith, integrity, selflessness throughout 92 years life.
humble beginnings lafayette school scranton mother cabrini school becoming member first- year graduating class scranton preparatory school, armands early education laid foundation lifetime intellectual pursuit service others.
armand martinelli served country valiantly korean war.
military journey took 101st airborne breckinridge, kentucky, counter intelligence school fort holabird baltimore, maryland.
displayed unwavering commitment courage special agent 704th cic teague 308th cic pusan, earning respect gratitude fellow soldiers.
upon returning civilian life, armand embraced diverse array occupations discovering true calling educator.
decades, worked self- employed painter, insurance agent, teacher west scranton high school.
within walls west scranton high school armand would leave enduring legacy influential dedicated educator.
30 years, armand taught social studies, latin, journalism, molding minds countless students passed classrooms.
commitment extended beyond subject matter; served athletic director 24 years provided guidance numerous clubs organizations, including yearbook, school newspaper, latin club, among others.
passion education genuine care students earned love admiration taught, many kept touch long graduation.
outside classroom, armands dedication public service equally commendable.
actively sought improve community, serving member scranton school board championed education initiatives.
also played integral role formation scranton federation teachers.
devoted serving west scranton community proud italian heritage, armand enjoyed spending time victor alfieri club original member cetaiolos bocce team well attending weekly get together friends villa maria restaurant.
else, armand loved family.
took great pride roles husband, father, grandfather great- grandfather.
always looked forward weekly sunday dinners, treated family homemade sauce meatballs, faithfully made right last weeks life.
retiring distinguished teaching career, armand continued serve community, working tipstaff judge james.