took great pride roles husband, father, grandfather great- grandfather.
always looked forward weekly sunday dinners, treated family homemade sauce meatballs, faithfully made right last weeks life.
retiring distinguished teaching career, armand continued serve community, working tipstaff judge james.
walsh, serving numerous local executive boards, including scranton redevelopment authority, scranton housing authority, lackawanna drug alcohol treatment service.
armands commitment making positive impact lives others knew bounds.
mourn loss true pillar community, let also celebrate profound impact armand martinelli lives countless individuals.
selfless dedication education, service, family, leaves behind legacy continue inspire future generations.
may memory armand.
martinelli serve beacon hope goodness community, may reminded power single individual positively influence lives others.
rise today honor christopher raker passed away age 78 july, 2023.
christopher longtime resident mill valley beloved member community.
born san francisco john elda jane raker, christopher, nicknamed chris, lived palace hotel grandfather general manager.
family later moved concord, massachusetts chris enrolled columbia university joining navy serving lieutenant vietnam war.
military service chris earned masters degrees english literature university virginia, masters degree architecture harvard university.
settled mill valley, california 1975.
1989, chris opened raker architects mill valley.
firm contributed key modernizations southern marin, including corinthian yacht club, mill valley lumber yard, notably, mill valley miller avenue precise plan, resulted development pedestrian- friendly reconfiguration prominent highly trafficked miller avenue.
beyond architectural profession, chris made notable contributions town planning commissioner.
years, served mill valley city council 1996 2007, including mayor.
chris also served president american institute architects san francisco chapter board president corinthian yacht club.
free time, active performing arts enjoyed skiing, swimming, time spent soccer coach.
chris known colleagues planning commission city council direct open- minded approach difficult issues great sense humor.
respected mentor many.
survived daughter bianca raker, wife donna raker, brother edmond raker, nephews., christopher raker dedicated public servant active community member committed improving quality life mill valley residents.
respectfully ask colleagues join extending condolences chriss family friends expressing appreciation decades good work.
present, would voted nay roll call.
333, nay roll call.
334, nay roll call.
335, nay roll call.
336, nay roll call.
337. rise congratulate hempfield township westmoreland county, pennsylvania 250th anniversary founding.
since 1773, hempfield township grown largest municipalities pennsylvania.
currently, home 40, 000 people largest municipality westmoreland county.
hempfield township important hub business industry, township never forgot rich agricultural heritage.
hailing southeastern pennsylvania, early settlers largely german descent worked refine grain.
people moved area, hempfield grew home several manufacturing facilities, institutes higher education, recreational businesses important southwestern pennsylvanias economy., townships people exemplify values good citizenship devotion community., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate hempfield township 250th anniversary look forward building storied history next 250 years.
rise today join celebration depew founders day recognizing depew fire department many volunteer firefighters keep community safe.
takes bravery, courage, skill run toward fire others moving safety.
brave men women depew families sleep night assured strong, capable, well- trained force ready help time need.
since 1894, volunteer corps depew fire department grown become largest volunteer fire department erie county largest new york state, 115 active members serving hose companies hook ladder company spread across village: hose company.
aetna hose company cayuga hose company.
central hose company.
west end hose company.
hook ladder company.
close- knit community deep ties depew, generations firefighters stretching back century service.
thank chief john gauthier, leadership, many generations depew fire department volunteers present represented 2023 depew founders day celebration.
service sacrifice greatly appreciated, wish safety success continue serve great community.
honored join celebration depew founders day, recognize dedication courage depew fire department halls.
rise today recognize special constituent,.
edna pemberton.. pemberton well- respected community leader whose tireless efforts led creating better safer way life around.
servant leader,.
pemberton forefront several initiatives, city dallas teen curfew ordinance cielo ranch apartment crime prevention outreach program.
programs small part expansive work.
pemberton produced dallas community.. pembertons faith power community service led work relentlessly across city dallas reach communities need never back whats right.