rise today congratulate american legion post 1288 50th anniversary.
american legion post 1288 part national american legion-- worlds largest veterans organization.
chartered bolingbrook january 17, 1972.
post 1288 serving area veterans bolingbrook community 50 years.
post 1288 active participates numerous activities events: local parades ceremonies; fundraisers support area veterans; visits area veterans hospitals long- term care facilities; support youth activities scouting, boys state, baseball; providing honor guard detail veterans funerals memorials.
members include veterans branches service proudly served country continue serve participation american legion.
american legion proudly recognizes contributions veterans made country shares stories time service.
post 1288 active participant various activities including`` gifts yanks gave, poppy days, veterans classroom, blue star service banners, among many others.
services provide invaluable support veterans local youth unifying community behind cause public service., honored commemorate american legion post 1288 proud represent communities serves.
ask colleagues join recognizing milestone best wishes many come.
rise today
congratulate offer thanks carlos graupera, lancaster, 50 years service leadership.. graupera retired year chief executive officer spanish american civic association( saca), organization founded 1973 serve lancasters growing latino community.
1961,.
graupera emigrated family cuba.
would attend saint josephs college work community development, founding saca beginning tenure organizations first ceo.
50 years, saca grown substantially support improve lives lancaster county residents.
saca operates senior center, behavior health services, community radio station called radio centro, supports economic development saca development, operates network workforce development training programs called tec centro.
ive fortunate see good work first- hand., operates workforce development programs lancaster, york, lebanon, reading.,.
grauperas 50 years service ceo saca made deep lasting impact community countless lives benefited good works saca.
steps new role, wish continued success thank life leadership service community.
include record following proclamation recognizing marcus mason.
whereas, marcus mason, age 21, worked winning congressional campaign, beginning tenure youngest chief staff capitol hill.
served people californias 37th congressional district, fighting save long beach naval shipyard secured federal funding repair compton creek, saving nearby communities damaging floods.
whereas, marcus mason served legislative director late congresswoman juanita millender- mcdonald day continues serve trusted advisor confidant elected officials california, sacramento los angeles, way washington, whereas, marcus mason led government affairs office amtrak helped shepherd company aftermath terrorist attacks september 11, 2001.
whereas, marcus mason became senior equity partner madison group 2007, dedicated free time mentoring growing black talent areas government policy.
whereas, immediate past president wgrg, founded tin cup awards, recognize contributions black public policy government affairs professionals.
whereas, mentored countless colleagues years provided advice guidance new seasoned professionals alike.
whereas, addition mentorship work, fundraised secured millions dollars support black non- profit organizations, including congressional black caucus foundation congressional black caucus institute.
whereas, marcus mason served advisor campaigns president barack obama obama- biden white house.
whereas, marcus mason served chairman president bidens african american leadership finance council serves senior advisor campaigns
co- chairman senior leadership team.
whereas, president biden appointed marcus mason serve member democratic national committee, continues advocate black staff., therefore,, steven horsford, chairman congressional black caucus representative 4th district nevada, hereby proclaim official recognition marcus mason tremendous work contributions government affairs, policy public service.
rise today commend exceptional individual exemplifies unwavering dedication supporting servicemen servicewomen: matthew liptrap.
recently bestowed prestigious 2023 evelyne villines award, matthews achievements truly deserving recognition.
evelyne villines, champion meaningful employment opportunities individuals disabilities, left indelible mark influential work.
advising politicians advocating nationally globally, played crucial role shaping initiatives like americans disabilities act, legacy lives award.
honors individuals attained employment despite significant disabilities also excelled management roles within abilityone contracts.
considering matthews accomplishments, firmly believe perfect recipient esteemed award.
matthews journey began 10 years dedicated service army infantryman.
unfortunately, combat injuries cut short military career.
nevertheless, found new purpose professional contract services incorporated( pcsi), organization committed supporting individuals disabilities well veterans.
schriever space force base, working abilityone contract, matthew dedicated serving brothers sisters arms.
starting grounds maintenance worker general clerk, matthews determination, willingness learn, leadership qualities caught attention pcsi, propelling role quality control manager.