allen represented iam trustee iam national pension fund, 6th largest multiemployer pension fund approximately$. billion assets, providing 80, 000 retirees beneficiaries retirement security.
since 1991,.
allen also served community executive board member labor council latin american advancement( lclaa), becoming vice president board 2010.
one thing clear:.
allen dedicated life ensuring fellow union members treated dignity respect deserve jobsite.
decades knowledge leadership missed iam, across union world whole.
wish best retirement.
rise today recognize love thy city event held tyler, texas, community- wide initiative reminds service neighbors doesnt start washington, starts heart home extends every corner earth.
organized local citizen- leaders, churches, nonprofits, volunteers ages, love thy city day service others rooted great command love neighbors.
thats principle transcends politics parties.
transcends race gender every difference.
shared responsibility care everyone around good samaritan-- government would tell, love christ propels.
whether cleaning park, helping neighbor need, simply showing kindness stranger, love thy city challenges use active faith lead example invest communities-- words, action.
makes east texas strong; faith, service, deep love god one another.
im proud honor effort today recognize give time love neighbor.
rise today honor dedicated service efforts sheriff coahoma county, mississippi, mario magsby, sr.
sheriff magsby lifelong resident coahoma county first- generation law enforcement officer.
raised parents, eddie frankie magsby, learned early values hard work, integrity, dedication community-- principles guided throughout distinguished career public service.
sheriff magsby began law enforcement journey february 1998 jonestown police department, serving patrol officer.
completed training mississippi law enforcement officers training academy november 1998.
may 1999, hired former sheriff andrew thompson, jr.,
years served distinction multiple capacities, including uniform patrol division, criminal investigation division, narcotics division, special response team, firearms instructor, chief.
proud graduate coahoma agricultural high school holds bachelor arts criminal justice master science criminal justice research.
sheriff magsby consistently demonstrated leadership, professionalism, steadfast commitment safety well- citizens coahoma county.
sheriff magsby dedicated member mississippi sheriffs association national sheriffs association.
beyond professional life, devoted husband, father, grandfather, enjoys spending time family engaging outdoor pursuits, hunting fishing.,
ask colleagues join honoring sheriff mario magsby, sr.
exemplary service leadership past year sheriff coahoma county.
commend dedication public safety steadfast commitment justice community.
wish continued success years ahead, selves people coahoma county honor integrity.
rise today recognize celebrate 20th pastoral anniversary reverend tyrone nelson, native richmond, virginia, esteemed pastor sixth mount zion baptist church.
two decades, reverend nelson led sixth mount zion vision, compassion, unwavering commitment service.
leadership, church grown membership, outreach impact throughout richmond community.
steadfast advocate needs congregation champion justice, education, housing, economic empowerment city beyond.
reverend nelsons tenure marked spirit innovation inclusivity, fostering welcoming environment individuals families walks life.
ability connect faith action helped shape church community anchor, offering programs partnerships address food insecurity, youth mentorship, senior care, serving safe gathering place civic dialogue community advancement.
addition responsibilities pastor sixth mount zion baptist, reverend nelson remained active civic life, lending voice advance equity, opportunity, public service.
leadership extends far beyond pulpit, touching lives countless community members words work.
reverend nelsons dedication past 20 years testament achieved faith, integrity, community come together.,
ask colleagues join congratulating reverend tyrone nelson 20 years extraordinary service.
may leadership continue inspire, uplift, strengthen richmond community many years come.
would like honor life.
samuel bigler millersville borough, passed away july, 2025, age 78.,
known sam, father evan husband cindy.
strong presence lancaster community veteran, olympic weightlifter, teacher, business owner, volunteer, much.
1965 graduate co] umbia high school, sam enlisted army served 1966 1969.
lifted weights since young age, sam continued passion numerous national international titles awards, culminating spot 1976 olympic weightlifting team montreal, canada tenth- place finish.
sam attended millersville state college received bachelors masters degree education.
served reading specialist thaddeus stevens college 33 years.
time, sam began rental property business wife, cindy.
sam also impactful volunteer capacity.
served millersville zoning board, local republican committee, mentor individuals participating lancaster county veterans court program.
sams impact community cannot understated, glad known.
celebrate life sam bigler, offer prayers comfort family time.