today rise recognize channel islands harbor, celebrating 60 years rich history, vibrant community, natural beauty.
beautiful gem district ventura countys first- ever recreational harbor, nestled cities port hueneme ventura.
since grand opening public memorial day 1965, channel islands harbor helped transform region economic engine state nation.
ports harbors vital driving economic growth, spurring job creation, uplifting small businesses, fostering community engagement, generating tourism, protecting coastal ecosystems, much.
throughout time, worked closely local leaders community stakeholders ensure harbor remains fully operational accessible.
proud secured millions federal funding meet harbors dredging needs, combat coastal erosion, keep harbor accessible commercial fishing industry, supply chain businesses, general public.
thanks shared commitment dredging maintenance channel islands harbor, nearly, 500 harbor vessels.
including channel islands national park ferries, commercial fishing vessels, private boaters safe unrestricted access open ocean, ventura harbor, ventura keys.
60 years, channel islands harbor given breathtaking access scenic ocean stunning natural landscapes, welcomed tourists experience quintessential california dream, captured splendor californias 26th congressional district fullest-- strengthening local economy.
today, channel islands harbor continues play invaluable role making ventura county wonderful place live, work, raise family.
proud mark 60th anniversary channel islands harbor, join community honoring iconic local landmark.. chair, amendment supports circuit rider health program, cannon air force base spearheaded make sure military families rural communities access specialized care need.
like circuit riders american frontier brought church services remote towns, todays circuit riders bring child psychiatry, neurology, critical specialties directly bases.
cannon may pioneered approach, rural military installations across country could benefit.
nearly 50 percent active- duty bases health care deserts, accessing specialists often means long drives, missed duty, high costs.
year, cannons program served 160 patients, saved$ 200, 000 travel voucher costs, reclaimed, 400 duty hours.
circuit rider program saves money, improves mission readiness, strengthens care servicemembers families.
urge support amendment expand cost- effective proven model rural bases nationwide.
rise today honor mourn passing.
donald dwight holyoke, massachusetts.. dwight marine, newspaper executive, dedicated public servant.
born massachusetts, attended deerfield academy princeton serving active- duty marine earned rank captain.
man dedicated country,.
dwight held multiple public offices, including serving 64th lieutenant governor massachusetts.
lieutenant governor, worked behind scenes serve state always stood felt right.
leaving public office,.
dwight led newspapers minneapolis new england responsible printing seven separate publications.
dedicated local, independent journalism never hesitated follow difficult story.
outside public life,.
dwight loving husband, father, grandfather.
knew, endlessly curious, never afraid try new things.
always knew ask right questions driven unflinching dedication common good.
mark left community, state, country never forgotten,, forever grateful.
rise today honor gary allen, retired international association machinists aerospace workers western territory general vice president president local lodge.
794 albuquerque, new mexico.. allen first initiated iam local lodge.
794 1979 upon employment general electric aircraft engine plant.
following father rays example.. allen involved iam early career general electric elected area steward 1981.
one year later, elected first shift steward, 1983, elected chief steward, overseeing activities shop stewards shifts general electric.. allen also served local lodge auditor, labor relations negotiating committee member, organizing committee member, delegate district lodge 183.
1985, age 24,.
allen became president directing business representative local lodge 794, representing members variety shops including general electric, greyhound, fruehauf trailers, arkansas best freight.
held position 1989, appointed special representative western territory.
1991,.
allen became grand lodge representative, 1996, appointed territorial organizing leader western territory, coordinated organizing activities throughout western territory.. allen moved iam headquarters 1997 coordinator collective bargaining later year appointed aerospace coordinator newly- formed iam aerospace department coordinated collective bargaining throughout north aerospace companies general electric, rollsroyce, pratt& amp; whitney, hamilton sundstrand, raytheon among others.
2003,.
allen appointed serve western territorys administrative assistant, served capacity 2009, elected general vice president western territory.
since 2012,.
allen represented iam trustee iam national pension fund, 6th largest multiemployer pension fund approximately$. billion assets, providing 80, 000 retirees beneficiaries retirement security.
since 1991,.
allen also served community executive board member labor council latin american advancement( lclaa), becoming vice president board 2010.