served millersville zoning board, local republican committee, mentor individuals participating lancaster county veterans court program.
sams impact community cannot understated, glad known.
celebrate life sam bigler, offer prayers comfort family time.
honoring life service corporal edmund`` ed burke rise today honor life service corporal edmund`` ed burke wilton, connecticut celebrate 100th birthday next week.
born raised bronx, attended fordham prep high school drafted army 1944.
eighteen time, corporal burke reported basic training camp wheeler, georgia without hesitation, knowing call serve came country needed.
assigned seventh armored division, infantry machine gunner european theatre world war ii.
saw action battle bulge, division took 100, 000 german prisoners, corporal burke personally capturing enemy soldiers.
bravery earned multiple commendations, including: bronze star, purple heart, eto ribbon four battle stars, presidential unit citation, meritorious unit citation, belgian fourregiare, combat infantry badge.
receiving discharge 1946, corporal burke pursued engineering degrees bill, first manhattan college earned bachelor civil engineering, later columbia university, completed masters field.
throughout tenure engineer, corporal burke would join new york state department public works, well corbett, tinghir& amp; co. engineers, ending career partner moran, proctor, mueser, rutledge.,
renowned meticulously thoughtfully applying expertise foundational engineering projects worked, including one hundred sites right washington, corporal burkes life stands- american success story, one would well share constituents model service, hard work, patriotism come together form life well- led.
behalf house representatives, would like extend heartfelt thank ed burke service, congratulations reaching milestone full life, sincere happy birthday.
may best one yet.
proud cosponsor clarity act voted yea marked house financial services committee.
would voted yea bill, foster investment job creation rapidly growing digital economy.
present, would voted yea roll call.
199, passage 3633.
wish include record following letters exchange house committee energy commerce house committee foreign affairs respect 1765, promoting wireless leadership act 2025.
letters, chairman house committee foreign affairs agreed discharge bill forgo consideration measure may proceed expeditiously house floor.
agree discharge way diminishes alters jurisdiction committee foreign affairs prejudice jurisdictional prerogatives measure similar legislation future.
washington, dc, july, 2025.. brett guthrie, chairman, committee energy commerce, washington, dc.
dear chairman guthrie: thank consulting committee foreign affairs text 1765, promoting wireless leadership act 2025.
agree foreign affairs may discharged consideration bill, may proceed expeditiously house floor.
agreement made understanding way diminish alter jurisdiction committee foreign affairs prejudice jurisdictional prerogatives measure similar legislation future.
also request support appointment appropriate number foreign affairs conferees house- senate conference might occur legislation.
would appreciate could include letter committee report bill place congressional record floor consideration.
look forward continuing work together measure moves legislative process.
sincerely, brian mast, chairman.
house representatives, committee energy commerce, washington, dc, july, 2025.. brian mast, chairman, committee foreign affairs, washington, dc.
dear chairman mast: thank letter concerning 1765,`` promoting wireless leadership act 2025.
appreciate willingness forgo action bill may proceed expeditiously house floor.
agree decision forgo action bill way diminish alter jurisdiction committee foreign affairs, prejudice committees jurisdictional prerogatives measure similar legislation future.
requested, include copy exchange letters 1765 committee report bill congressional record consideration bill house floor.
thank assistance matter.
sincerely, brett guthrie, chairman.
rise express profound gratitude sergeant major harold.
watts, iii, senior enlisted leader national guard bureaus office legislative liaison.
start armor crewman north carolina army national guard, risen serve principal legislative advisor senior enlisted advisor chief national guard bureau.
nearing 30 years distinguished service, sergeant major watts served valor operation iraqi freedom operation enduring freedom, earning bronze star medal combat action badge.
graduate army sergeants major academy advanced degrees, exemplifies unwavering commitment excellence.
legislative liaison, expertly bridged national guard, leveraging military construction expeltise advance nations security.
transitions next assignment, honor exemplary service wish, wife crystal, daughters well.
legacy endures.
rise today proud recognition four corona high school students, seth hernandez, billy carlson, brady ebel, ethin bingaman selected 2025 major league baseball draft.
seth hernandez, billy carlson, brady ebel selected first round sunday, ethin bingaman selected twentieth round monday.
first time major league baseball draft history three players high school drafted first round.