im honored recognize historic friendship hose company.
150th anniversary.
friendship hose company.
provided fire protection dating back 1830s-- purchase fire engine called`` juno-- originating newville pennsylvania.
formally established january 14, 1874,- newville fire company officially formed elected first officers.
facing continuous challenges staffing funding, friendship hose company.
endured prevailed fire companies fell short.
past 150 years, friendship hose company.
operated three locations community, hundreds members, currently operates approximately 20- 25 active volunteers.
current leadership president trent wagner fire chief david bobb, company continues serve community tireless service heroic work fire protection., im honored privileged recognize friendship hose company.
150th anniversary.
selfless tireless service community, commonwealth, nation standard judged. wish godspeed continued endeavors pray safety security years come.
rise today honor brigadier general kevin stewart, first president ceo carolina museum marine.
bgen stewart, iraq afghanistan war veteran, served nation community great honor integrity.
retired marine corps 2021 director global operations center transportation command.
also served commanding general 2nd marine logistics group marine corps base camp lejeune, well chief staff commandant installations logistics, marine corps headquarters.
two years ceo, bgen stewart demonstrated remarkable fundraising marketing prowess.
secured$ million state government,$. million private sector donations, additional funds city county governments.
also launched first regional tv live- streaming ad campaign carolina museum marine.
bgen stewart implemented organizations first brand guidelines upgraded website.
leadership, carolina museum marine coming life.
bgen stewart commended assembling team outstanding design construction firms finalizing necessary approvals museum.
official groundbreaking earlier year celebrated start museum construction, see walls going drive lejeune memorial gardens.
support physical progress, also strengthened museums organization, building top- notch staff, improving fiscal management, planning operations.
transformational project becoming much museum far surpassing traditional expectations.
bgen stewart led development carolina museum marines al gray marine leadership forum teaches core values marine corps, strategic thinking, leadership traits.
oversaw construction studio leadership forum helped shape compelling programming created.
words little justice trying fully capture contributions bgen stewart made great nation development museum ground.
talent leadership skills truly second none.
honor witness efforts memorialize history beloved sailors marines carolinas.
wish bgen stewart swift recovery look forward seeing accomplishes future.
behalf arizonas 8th congressional district, would like recognize mayor glendale, arizona, jerry weiers.
originally born south dakota, mayor weiers moved phoenix child went serve arizona house representatives becoming mayor glendale 2012.
outside public service, mayor weiers also proud small- business owner family man.
time state legislature mayor glendale, mayor weiers strong advocate military veterans, reduced bureaucratic red tape, created conditions small businesses thrive.
mayor, created thriving business- sector public-
private partnerships, increased public safety, worked toward reducing homelessness, strong advocate luke air force base glendales veterans.
successes public service left lasting impact glendale community state arizona whole.
thank service.
behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize arizona state representative joseph chaplik legislative district, covering northeast valley phoenix- metro area.
almost three decades, joseph successful business executive.
founder joseph bernard investment real estate, handling one billion dollars sales volume.
portland business journal recognized one top 40 40 business leaders, awards including business ethics finalist top corporate philanthropy.
member arizona legislature, representative chaplik sponsored many bills reflect values great state, including proposals enhance border security, election integrity, economic freedom.
arizonas 8th congressional district thankful representative chapliks endeavors behalf district state.
fortunate someone caliber achievements state legislature.
rise today honor constituent, natalia rustand, worked partnership peers put together fight back fentanyl psa.
natalia st. paul park, minnesota.
proven commitment combating opioid crisis advocacy work devin norring foundation.
devin norring foundation established honor devins legacy raise awareness dangers illicit drugs fentanyl.
april, 2020, devin passed away fentanyl poisoning.
seeking relief blackout migraines dental pain.
bought thought percocet marketed drug dealer snapchat.
pill turned 100 percent fentanyl.
devin 19 years old.
devin norring foundation, partnership natalia, produced impactful heartfelt psa fight back fentanyl.
turning grief activism, natalia shown strength courage beyond years.
proud constituent ally fight fentanyl crisis.
thank natalia demonstrating commitment combating opioid crisis.