turning grief activism, natalia shown strength courage beyond years.
proud constituent ally fight fentanyl crisis.
thank natalia demonstrating commitment combating opioid crisis.
rise today honor natalia shevtsova, worked partnership peers put together fight back fentanyl psa.
natalia st. paul, minnesota. sister, anastasia, loved playing piano, singing, painting drawing.
april 20, 2022, natalia lost sister, anastasia, fentanyl poisoning.
purchased thought percocet marketed dealer.
pills turned contain fentanyl.
anastasia 15 years old.
devin norring foundation, partnership natalia, produced impactful heartfelt psa fight back fentanyl.
turning grief activism, natalia shown strength courage beyond years.
proud ally fight fentanyl crisis.
thank natalia sharing anastasias story demonstrating commitment combating opioid crisis.
rise today honor sophia soriano, worked partnership peers put together fight back fentanyl psa.
sophia st. paul, minnesota.
proven commitment combating opioid crisis advocacy work devin norring foundation.
devin norring foundation established honor devins legacy raise awareness dangers illicit drugs fentanyl.
april, 2020, devin passed away fentanyl poisoning.
seeking relief blackout migraines dental pain.
bought thought percocet marketed drug dealer snapchat.
pill turned 100 percent fentanyl.
devin 19 years old.
devin norring foundation, partnership sophia, produced impactful heartfelt psa fight back fentanyl.
turning grief activism, sophia shown strength courage beyond years.
proud ally fight fentanyl crisis.
thank sophia demonstrating commitment combating opioid crisis.
rise today honor 100th anniversary san francisco bay chapter sierra club, continued dedication conservation environmental action advocacy bay area.
sierra club originally founded 1892, san francisco bay chapter established 1924, including alameda, san francisco, contra costa, marin, san mateo counties.
since founding 1924, san francisco bay chapter sierra club persisted mission advance conservation environmental action san francisco bay area beyond.
throughout history, chapter advocated preservation natural landscapes, protection wildlife habitats, promotion sustainability public policy.
2024, sierra club continues work leader climate action environmental justice.
early accomplishments bay chapter include supporting creation mt. tamalpais state park east bay regional park district, system parks trails throughout alameda contra costa counties.
decades followed, chapter played key role creation landmark legislation wilderness act 1964, save bay movement mid- 60s, creation mclaughlin eastshore state park berkeley, california.
recent years, bay chapter focused addressing pressing environmental challenges climate change urban sprawl.
grassroots organizing, advocacy campaigns, community outreach, sierra club worked promote renewable energy, reduce greenhouse gas emissions, advocate sustainable land use policies.
bay chapter balances important campaign priorities love outdoors, encouraging community members experience outdoors one vibrant activity groups.
bay chapters commitment environmental justice equitable access nature central part mission.
tree- planting campaigns oakland passing climate literacy resolutions local school districts, sierra club aims create bay area outdoors healthy, livable communities available.
honor san francisco bay chapter sierra club century environmental advocacy critical service community.
legacy leadership commitment action inspire positive change californias 12th congressional district beyond years come.
heres many years inspiring dedication exploring, enjoying, protecting environment.
rise pay tribute exemplary staff member house committee appropriations,.
walter hearne, retires federal government service year.
twenty-
five years, walter served distinction.
began career 1999 staff assistant senate budget committee developed affinity federal budget process.
2002, transitioned house representatives, house committee appropriations, served several years professional staff subcommittee treasury, postal service, general government subcommittee transportation treasury.
2004, walter began working funding national security joined subcommittee military construction veterans affairs.
seven years, walter worked pass annual appropriations bills improved quality life service members families including improvements medical care, housing, child development centers.
height wars iraq afghanistan, walter also worked pass several supplemental appropriations bills support ongoing military operations central command area responsibility.
2011, walter brought national security appropriations experience subcommittee defense, would work next fourteen years.
subcommittee, walter primarily served professional staff member charge air force portfolio.
worked programs tremendous national security importance like modernization americas nuclear triad,- 35 joint strike fighter, kc- 46 tanker, intelligence community programs.
ultimately, walter would assist shepherding fifteen appropriations bills serving staff subcommittee defense.
117th, honored serve chair defense subcommittee particularly tumultuous time americas national security.
included covid- 19 pandemic, end war afghanistan, beginning russias full- scale invasion ukraine.