ultimately, walter would assist shepherding fifteen appropriations bills serving staff subcommittee defense.
117th, honored serve chair defense subcommittee particularly tumultuous time americas national security.
included covid- 19 pandemic, end war afghanistan, beginning russias full- scale invasion ukraine.
able successful chair 117th incredible subcommittee staff serving, walter chief among.
chair, knew could always count walters utmost professionalism, deep wealth knowledge, best counsel, always provided clerks chairs subcommittee parties.
work critical helping enact fiscal year 2022 fiscal year 2023 defense appropriation acts, always grateful work., proud join colleagues recognizing walter hearnes achievements 25 years working record incredible service nation.
wish best years come.
colorado native jennifer jaime testament great example hardworking students colorado offer.
first-
generation student metro denver, enrolled cu denver 2017, participated marc- star program-- scholarship program students interested research careers plan pursuing ph. ds behavioral biomedical sciences.
marc-
program jennifer participated summer research program princeton university.
graduated 2019 ba psychology admitted university michigans competitive neuroscience graduate program doctorate.
jaime received phd may 2024 chosen return colorado post graduate work cu anschutz started post- doctoral fellowship august 2024.
distinct privilege representative 4th district colorado congratulate jennifer hard work achieving accomplishment
im glad chose return home colorado.
welcome home jennifer, thank example research.- deremer.., attending funeral family friend weekend, flight back dc monday severely delayed due maintenance, causing miss vote series.
present, would voted yea roll call.
440; yea roll call.
441; yea roll call.
442.
rise today recognize celebrate exceptional work demonstrated shelly mclaren, selflessly dedicates life ensuring individuals feel comfort following life- altering events across state iowa.
remarkable woman demonstrates exceptional volunteer commitment serve communities.
team lead iowa chapter crisis response canines( crc), national nonprofit provides comfort visits crisis response support following traumatic incidents, made indelible mark iowa communities beyond.
dedication rigorous training earned canine partner, jacks, highest certifications.
embracing credo`` purpose beyond oneself, committed selflessly caring experiencing life- altering traumatic events.
consistently shows unparalleled ability mobilize swiftly response crises, coordinating operations leaders support impacted critical incidents.
interactions, jacks bring healing, compassionate presence individuals enduring traumatic events lives.
deployments include responding january, 2024, shooting perry, iowa; assisting minden greenfield, iowa, following spring 2024 tornadoes; recently, aiding multiple counties northwestern iowa severe storms flooding.
responding tragic events, jacks well- known respected team, visiting community organizations attending special events.
work inspired others join, creating ripple effect strengthens communitys ability respond crises effectively.
countless lives touched compassion dedication serve testament lasting impact volunteerism., ask colleagues join celebrating remarkable woman jacks service state iowa third congressional district.
today rise recognize geanie.
morrison, whose extraordinary 26- year career public service crossroads region state texas coming close.
throughout 13- term career texas legislature, representative morrison exemplified dedication, leadership, tireless commitment improving lives texans.
since election 1999, representative morrison represented texas 30th district texas house representatives today includes dewitt, goliad, jackson, lavaca, matagorda, victoria counties.
course tenure, become trusted leader capitol steadfast advocate constituents.
representative morrisons legislative record filled notable achievements, one profound life- saving contributions authorship countrys first safe`` baby moses law, passed 1999.
legislation provides compassionate responsible alternative desperate mothers may otherwise feel choice abandon newborns.
safe law, mothers given option safely legally surrender babies designated locations, hospitals fire stations, without fear prosecution.
law immeasurable impact saving lives.
since passage, hundreds newborns across texas safely surrendered, 50 since implemented similar measures.
thanks representative morrisons initiative, countless lives saved continue.
work higher education impactful texas well.
chair house committee higher education, played pivotal role expansion university houston- victoria four- year institution, significantly increasing access higher education students region.
efforts recognized many, including texas higher education coordinating board, awarded leadership star award.
also named legislator year texas association student financial aid administrators honored texas community college teachers association legislator year award.
beyond legislative work, representative morrison always deeply committed community service.
17- year involvement junior league victoria allowed lead programs like`` making grade`` great expectations, worked young people inspire academic success provide support pregnant teens completing education.
leadership initiatives touched countless lives opened doors opportunity need.