jim also georgia ap sports photographer year award winner holds numerous press international sportscasting awards.
along professional achievements, jim also dutifully volunteers sunday school teacher youth volunteer first methodist church.
jim accomplished much throughout life, none would possible without grace god love support wife, tracy, two children, jake shelly.
winston churchill often said`` make living get, make life give.
southwest georgia better place jim wallace gave time talents keep communities informed world around.
jims passion dedication news, well broadcasting expertise, unparalleled, heart helping others made lifes work truly special.
personal note, pleasure working jim time public office.
years, jim sat countless interviews discussions numerous topics essential informing people georgia pressing issues face state americans.
doubt walb news 10 continue mission inform public, certainly miss jims adept reporting insights., ask colleagues house representatives join wife, vivian;, along 765, 000 people georgias second congressional district, extending sincerest appreciation best wishes.
jim wallace upon occasion retirement outstanding four- decade career broadcast journalism walb news 10.
rise today honor trailblazer, philanthropist, community leader. kenneth.
jarvis transitioned life june, 2024.
though longer walks among, spirit forever reside hearts privilege knowing.
ken, affectionately known, born 1934 san francisco, california.
young age, ken learned timeless values carried throughout life: respect, fortitude, leading example.
graduated polytechnic high school enlisted air force.
service air force, ken returned san francisco joined parcel service( ups), made history companys first african american package car driver.
ken quickly rose ranks ups, relocating illinois plano, texas, tasked establishing southwest region ups.
throughout kens 37- year career ups, opened doors thousands qualified diverse applicants.
ultimately serving vice president human resources retiring 1994, used platform promote inclusive policies foster culture diversity opportunity.
kens career advancements also provided opportunity commitment community service.
plano, worked tirelessly strengthen fabric community initiating programs aimed fostering unity, inclusivity, prosperity residents.
retirement, ken served various boards committees, including texas health resources, plano symphony, plano police civilian review board.
ken co- founded mutual alliance restoring community hope( march) foundation, provided, 000 grants scholarships young african americans entering historically black colleges universities.
kens wife, kay, diagnosed alzheimers disease, ken began.
kay jarvis alzheimers research endowment support research disease.
left cherish memory son, kenneth.
jarvis ii; daughter, michele jarvis kindred; granddaughter, krystal.
jarvis; grandson, kenneth.
jarvis iii; great- granddaughter, ariela giles; many., urge colleagues join honoring life ken jarvis.
ken leader; source inspiration privilege knowing.
guidance encouragement, paved way countless individuals achieve dreams aspirations.
may continue cherish memory years come.