decade leadership transformative marquette milwaukee communities.
lifelong pursuit academic excellence, dr. lovell completed three mechanical engineering degrees university pittsburgh, fellow american society mechanical engineers national academy inventors held global patents.
published 100 articles engineering journals, coauthored tribology scientists engineers awarded nearly$ 30 million research grants lead investigator.
brilliance go unnoticed: national science foundation career award asme burt.
newkirk award tribology.
dr. lovell understood importance research development, marquette doubled research development expenditures tenure.
joining marquettes community, dr. lovell engineering school dean university wisconsin- milwaukee three years.
later appointed schools eighth chancellor 2011.
marquette, led implementation beyond boundaries-- strategic plan encourages students, faculty staff alike think creatively lead impactful lives entrepreneurship community building.
leadership, university become accessible students different backgrounds.
dr. lovells impact seen across campus; brand- new dorm new business school, fought make marquette world- class university.. never failed make time marquettes students, attending hundreds campus events teaching classes.
avid runner, could seen jogging around campus.
often joined students running club, meeting weekly st. joan arc chapel campus.
student wanted speak, needed put pair running shoes.
recognized importance listening working closely fellow wisconsinites address difficult issues.
alongside wife amy, dr. lovell worked especially hard address mental health issues wider community.. first non- priest become marquette university president, dr. lovell held close jesuit values guide marquettes mission.
worked connect communities across milwaukee led example, living life dedicated service.
let pray dr. lovells wife amy children-- marissa, matthew, anna, kevin, many friends time sorrow.
doubt dr. lovells prodigious impact continue live countless lives positively impacted leader, educator researcher.
godspeed.
ismael rivera senior organizer international amalgamated transit union.
assists transit workers learning importance joining union among great benefits union brings.
organizes unorganized workers throughout central florida looking voice.
ismael served vice president atu local 1596 orlando later voted become first latino president local.
2013, ismael established atu latino caucus, organized latino workers workplace voice latino community large well workplace.
ismael served southeast representative atu international latino caucus 2013 2016 became atu international latino caucus president 2016 2024.
ismael bus operator 27 years 1997 2004. started career transit bus operator new york city.
ismael moved central florida january 2004 continued career bus operator central florida regional transit authority past 20 years.
2017, hurricane maria hit island puerto rico, ismael shipped 53- foot container filled food, water, necessities people southern part island-- small town mountains called tibes.
made possible assistance atu international paid shipping container.
ismael served central labor council central florida 2013 2024.
ismael represents atu national board labor council latin american advancement.
board, engages members dealing immigration issues workplace abroad.
ismael wife, maira, married 36 years three children, jose, christina, daniel, well 12 precious grandchildren.
lenna donna cadogan hails guyana, south.
lenna received academic scholarship government guyana attend dental auxiliary school jamaica, pursued advanced studies graduated dental nurse.
1980, migrated resided brooklyn, new york.
continued studies new york city technical college, graduated dental hygienist.
1988, relocated family orlando, florida, employed dental hygienist.
currently retired 30 years service.
lenna married husband, noel, 46 years two amazing children four grandchildren, well son-- law daughter-- law.
lenna member caribbean floridian association, inc., since inception 34 years ago.
member medical committee serving community health fairs, education committee, provides scholarships yearly graduating students central florida.
currently chairperson fundraising entertainment committee, position held many years.
instrumental coordinating one largest festivals, caribbean fusion festival, held annually kissimmee attended, 000 people contribute greatly economy city kissimmee.
also organizes yearly bus rides fort desota park, well annual holiday party christmas family, friends, members community.
lenna woman faith active member solid rock community church kissimmee.
also leader greeters ministry.
maira rivera certified educator employed dean elementary school orange county public schools.
30th year educational career, began new york working students special needs 10 years.
moved orlando 2004, taught kindergarten, exceptional student education staffing specialist, district program specialist.
maira earned bachelor arts psychology, master science early childhood education, master education educational leadership.