30th year educational career, began new york working students special needs 10 years.
moved orlando 2004, taught kindergarten, exceptional student education staffing specialist, district program specialist.
maira earned bachelor arts psychology, master science early childhood education, master education educational leadership.
2006, maira recipient lehman urban teacher education award recognition achievement outstanding educator alumna lehman college exemplifies ideals education programs promoting justice, equity, caring urban education.
year, maira also named orange county public schools teacher year.
addition passion helping students achieve academic social- emotional success, also member many organizations focus helping community issues surrounding immigration, voter registration, affordable housing, fair wages, better working conditions.
maira executive board florida afl- cio afl- cio central florida labor council.
treasurer central florida labor council latin american advancement.
maira serves governance board florida education association vice president orange county classroom teachers association.
fierce advocate ocps staff, students, families.
maira also member vamos4pr helped establish language line phone interpreting services, provides translation 240 languages diverse families ocps able actively participate childs education.
mairas treasured accomplishment married forever love, ismael, 36 years.
together, three amazing children, jose, christina, daniel.
also 12 precious grandchildren enjoy spoiling every chance get.
velazquez.., rise today honor celebrate maria antonia`` tonita cay 50th year anniversary caribbean social club, stands oldest puerto rican- owned latino social club williamsburg, brooklyn.
featured numerous media outlets, publications, documentary.
past years, notable artists, filmmakers, musicians visited tonitas caribbean social club experience unique essence rich latino heritage represents.
tonita, affectionately known, born may 10, 1940, junco, puerto rico.
second oldest nine siblings.
1956, significant migration puerto ricans new york city, family settled lower east side fifteen years old.
several years later, moved williamsburg, established growing puerto rican community employment opportunities needlework factories part new yorks bustling garment industry.
addition working factory seamstress, tonita began designing, sewing, selling dresses home.
home-
based business showcased skills helped support fulfill dream owning building lived tenant.
established foothold community laid foundation incorporation caribbean baseball team club 1973 244 grand street brooklyn.
courage perseverance defied societal norms time.
today, tonita one los sures williamsburgs puerto rican` pioneras last women- owned social club.
time puerto ricans latinos politically invisible williamsburg, tonita helped elevate presence cultural identity establishing caribbean baseball teams, gathered hundreds players families weekly.
players families proud roberto clemente wanted emanate game.
tonitas grit contributed latino, women owned social clubs baseball leagues.
1970s 1980s, southside williamsburg flushed gathering social clubs baseball dominoes. 1990s, rising cost rent excessive demand licensing city imposed significant hardship many social clubs including tonitas.
however, demonstrated remarkable resilience.
determination particularly evident took city hall, securing clubs place community even mayor rudy giulianis administration cracked various venues.
tonitas victory achievement.
today, continued legacy community support remains steadfast.
covid-
19 pandemic, utilized caribbean social club provide cost essential assistance home cooked meals neighbors visited.
caribbean social club home puerto ricans, also welcoming place melting pot different backgrounds, cultures professions, reflecting tonitas inclusive welcoming spirit.
maria antonia cay caribbean social club embodiment american dream.
business acumen sense community contributed greatly social cultural fabric los sures community williamsburg., urge colleagues join congratulating maria antonia cay caribbean social club special 50th year anniversary.
rise today recognize eric volta retires role liberty union high school district.
eric grew santa clara valley graduated santa clara high school.
went attend stanford university, playing stanfords football team four years
university graduating ba history.
throughout career, eric worked tirelessly support students expand educational opportunities throughout bay area.
worked santa clara unified school district( scusd) teaching 9th 12th graders went serve vice principal santa clara high school.
eric family moved brentwood, california 2000 eric joined liberty union high school district( luhsd).
time luhsd, eric served assistant principal, high school principal, assistant human resources.
promoted 2011 worked support students families.
eric received number accolades work educator, receiving acsas year region vi award, california interscholastic federation distinguished services award, california department educations principal award.
additionally, served california school boards association superintendents advisory council current board member california high school coalition.