promoted 2011 worked support students families.
eric received number accolades work educator, receiving acsas year region vi award, california interscholastic federation distinguished services award, california department educations principal award.
additionally, served california school boards association superintendents advisory council current board member california high school coalition.
eric retiring position 13 years dedicated service.
please join thanking eric many contributions liberty union high school district wishing well begins new role mountain view los altos union high school district.
rise honor vietnam korean war veterans traveling washington, june 19, 2024, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans
opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country.
american veteran one greatest treasures.
soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled june 19 answered nations call service one greatest times need.
pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero.
owe gratitude ever expressed.
welcome brave veterans washington memorials.
proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude: michael. acosta, richard altosino, arthur.
andersen, bruce.
andersen, danny.
anderson, jose.
araoz, ronald.
baratono, edward bickham, gregory.
blomberg, eric.
blount jr., james.
bradley, theodore. bragen, john.
brey, richard.
brueckmann, paul.
bruzas, john. bulatek, edward.
bunting, wayne.
button, paul.
carlson, robert. carpenter, john.
carr, frank. clarke, james.
claydon, richaid.
corcoran, jerome.
corcoran, john.
czerniak, vincent.
davi, billye.
davila, warren.
dejong, frank demke,.
denby, louise.
derifield, paul.
dillinger, james.
doyle, joseph. duffy, clarence.
dust, frank.
edelmann, john.
ferriter, dewaine.
haag, richard.
hanson, thomas.
hill, lloyd.
howard, paul.
ison, juan.
jacinto, sandalo jackson, gregory.
jacobs, james.
jazo, terence.
jordan, evaldas kacinskas, dennis kleusner, kenneth.
kouba, jerome.
koutny, leonard kozlowski, raymond.
kraig, kenneth.
krupowicz, jon.
lacey, william langle, randy.
larson, carl.
leep, robert. legel, dennis.
lukaysky, dennis.
massar, carl.
mazur, philip.
mccollum, dennis.
mccusket, john.
mcgeoghegan,.
mcgrady, donald.
mcnurlin, timothy. mercer, fred.
meyer iii, richard michiels, kenneth.
milowski, donald. murphy, gary.
nelson, richard.
oconnor, kenneth.
operzedek, nick paglia, frederick.
parsons, jorge.
perez, lawrence peterson, renzo.
piccoli, richard.
podemski, jimmy.
reed, harold.
rhea, daniel.
rittenhouse, theodore rosemann, john.
roske, ronald.
ruttkay, richard.
schab, robert. scofield, leonard.
seltzer, monty. shannon, michael.
shelbert, wayne.
sherman, james.
sienzant, gerald.
simon, larry.
smith, richard.
snyder, daniel.
sowonik, richard.
stankus, stanley.
stec, gary. stieg, thomas stoll, david.
stone, daniel. synair, gordon tozier, robert.
vardell, raymond. vicari, robert. walker, clarkson.
wormer, iv, raymond.
wyban, john. zajac, frank zanocco. missed roll call votes 261, 262, 263, 264, 265, 266, 267, 268, 269, 270, 271, 272, 273, 274, 275 june 13, 2024, due illness.
present, votes would: nay roll call.
261;
nay roll call.
262; nay roll call.
263; yea roll call.
264; nay roll call.
265; nay roll call.
266; nay roll call.
267; nay roll call.
268; nay roll call.
269; nay roll call.
270;
nay roll call.
271; nay roll call.
272; nay roll call.
273;
nay roll call.
274; nay roll call.
275.
honor pleasure extend personal congratulations best wishes exceptional community leader outstanding citizen,.
jim wallace, retirement distinguished news anchor walb news 10 albany, georgia.
jims final day- air june 26, 2024, party honoring retirement career held june 18, 2024, albany, georgia.
born raised north georgia, jim wallace attended towers high school decatur, georgia, graduated university georgia 1976 degree broadcast journalism.
four decades, jim dependable well- respected leader southwest georgia. built quite impressive career, began november 1976 joined walb news 10, serving news sports.
served weekend sports anchor reporter, sports director.
september 2001, began anchoring evening newscasts, december 2016, jims hard work talent landed lead anchor role evenings.
throughout career, jim accumulated numerous accolades.
prestigious georgia ap sportscaster year georgia ap sports reporter year award two separate occasions.
jim also georgia ap sports photographer year award winner holds numerous press international sportscasting awards.
along professional achievements, jim also dutifully volunteers sunday school teacher youth volunteer first methodist church.
jim accomplished much throughout life, none would possible without grace god love support wife, tracy, two children, jake shelly.