rise today honor 2024 congressional medalist recipient north carolinas 13th congressional district, hemharsith sivakumar gayathri.
young age,.
gayathri demonstrated tremendous leadership, academic excellence, commitment community.
hemharsith recognized academic community contributions outstanding academic excellence award president community oscar award outstanding student year.
testament determination skill, hemharsith faa- certified glider pilot, embarked journey gliding age 14 august 14, 2021. achieved significant milestone october 22, 2022, completing glider solo.
dedication perseverance led attainment glider license age 16 july, 2023, marking remarkable milestone aviation journey.
hemharsith showcased exceptional leadership founding south garner high school cadet titan corps actively engaging civil air patrol, achieved esteemed rank cadet 1st lieutenant honored recipient mitchell award.
hemharsiths dedication community service evident roles junior volunteer firefighter fairview fire department, certified red cross lifeguard, active volunteer various flying associations.
hemharsith also leader academics ranked among top class south garner high school.
committed excel learning high- achieving student ccp program wake tech community college.,
ask esteemed colleagues join extending heartfelt congratulations best wishes hemiharsith sivakumar gayathri accepts congressional medal 2024.
commitment service, perseverance, academics represents best state, reminding impact one person world around.
sincere heartfelt congratulations.
gayathri well- deserved recognition.
honoring armando`` curtis hierro distinguished leader central florida armando`` curtis hierro 36- year- old cuban- american.
national field director communications workers years experience organizing workers human rights florida.
curtis bachelor arts history university central florida certificate leadership, organizing, action harvard kennedy school.
organizing deeply held passion curtis.
curtis born miami, florida, single- mother household family faced immense economic challenges, poverty, homelessness.
strong work ethic, belief power community, commitment education passed mother grandmother, able first person family attend graduate college.
university central florida, curtis organized students stand campus custodial staff contract fights support immigrant workers coalition immokalee workers.
2012 2016, curtis founding member first field director organization dream defenders-- community organization florida led young people color building power organizing local statewide campaigns address issues poverty,- profit prisons, accountable policing.
moving central florida afl- cio organizing director, curtis led afl- cios efforts directly support contract fight fair wages disney workers represented unite helped organize workers forming union first time communications workers.
additionally, curtis co- led fight make orlando first city southeast adopt trust act safeguard immigrant communities 2018.
curtis focuses efforts supporting cwa members florida across country developing leadership taking action build worker power.
cheryl reid-
payne born beautiful island barbados, immigrated london, england, eventually moved new york., pursued career medical field obtained certification nursing assistant.
20 years living new york, moved central florida 2002 continued passion helping people working several nursing facilities.
cheryl, champion serving community, also sought opportunities becoming member cfafcc, nafcc, naacp, caribbean floridian association, known cafa.
active member cafa past 23 years serving many capacities, chaplin, corresponding secretary, co- chair service activities/ education committee, currently sole chairperson.
capacity, cheryl enjoys planning, shopping, delivering christmas giveaways residents central florida nursing facilities.
thanksgiving, also hands turkeys several locations kissimmee families need.
cafas biggest annual community event, caribbean fusion, held kissimmee, find medical tent taking blood pressure also cafas medical committee nursing assistant.
additionally, cheryl team fundraise provide college scholarships cafas yearly scholarship awards ceremony osceola county high school students impeccable gpa scores.
students also receive special gift bags, cheryl shops donates students great pleasure.
keeping line passion love children, cheryl officially opened cheryls daycare, opened poinciana area 18 years.
beyond cheryls social professional endeavors, finds comfort serving usher local church poinciana.
remains honor serve community looks forward continuing passion care, goal becoming member chamber commerce.
currently, happy wife mother four children five grandchildren.
rise along colleague fellow marquette university graduate, rep. gwen moore, honor life legacy president michael rhodes lovell,, accomplished engineer 24th president alma mater.
decade leadership transformative marquette milwaukee communities.
lifelong pursuit academic excellence, dr. lovell completed three mechanical engineering degrees university pittsburgh, fellow american society mechanical engineers national academy inventors held global patents.
published 100 articles engineering journals, coauthored tribology scientists engineers awarded nearly$ 30 million research grants lead investigator.