know breakthrough needed, would use plans make brexit work ensure rules origin work british manufacturers.
cannot achieve compromise without working partners europe, believe labour good- faith partner.
plan invest battery capacity, alongside compromises rules origin, sensible way forward meet climate objectives trade obligations retain industrial base.
make clean energy superpower 2030, net zero carbon electricity lowering costs car industry longer leaving industry prone volatility international gas prices, alongside better grid connections planning reform ensure “made britain” become thing past.
prospectus action need.
right, country needs optimism.
mantra government—that good gets—is depressing wrong..
gentleman give way?
go,.
news report new global company launched french motor giant renault chinese manufacturer geely invest €7 billion, creating 19, 000 jobs.
exactly kind optimism conservative members talk?
think companies must seen opinion polls wondering whether labour government coming, positive news could.
would simply say conservative members, aspect industrial policy, often side desire pick individual stories statistics try pretend substantial significant issues exist.
talk anybody reasonably objective sector, point out—on battery production, rules origin, charging infrastructure, industrial energy prices—that real challenges require serious engagement side, date forthcoming.
would like add comment—
my. friend making excellent speech, way—what said industry conference held society motor manufacturers traders couple weeks ago.
industry speaking one, afraid critical government, saying, “all years, remember baldrick least cunning plan.
sadly, government don’t.
followed conference closely—my. friend shadow transport secretary spoke conference, spoken conference past—and absolutely sentiment.
perhaps humility come easily conservative mps, ask take board genuine views industry situation find.
automotive sector could practical illustration transition new jobs new opportunities want see.
laid plan sector.
conservative colleagues may disagree, let alternative proposals, status quo.
motion plan deliver £30 billion economic growth parts country need.
plan could create 80, 000 additional jobs—good jobs kind people raise family.
plan would mean lead pack feel confident future.
believe choice clear—a plan labour decline conservatives—and think know public would prefer behind wheel.
disappointing opening speech.
opportunity praise, promote protect automotive sector—and talk positive news stories—but heard last 10 15 minutes automotive sector talked.
appreciate timing debate gone well opposition:.
friend member bosworth( dr evans) mentioned, today heard renault group geely chosen headquarters new company developing ultra low emission engines potentially investing billions pounds uk—up €7 billion.
shows confidence automotive sector, commitment, opportunities stories talking.. member stalybridge hyde( jonathan reynolds) constantly referenced smmt statistics, forgot mention ones reported dispatch box could promote healthy dynamic automotive sector.
car production rose fourth straight month may.
smmt confirmed total 79, 046 cars rolled factory gates months ago, increase 26%.
passenger car numbers boosted greater appetite hybrid electric motors built.
bosses smmt said, course challenges around world, manufacturers “defied challenging economic backdrop fulfil customer demand latest british- built models, home overseas, manufacturing production indeed.
positive news story, opportunity speak automotive sector positive, negative political point scoring.
serious topic serious industry.
know.
gentleman keen ideological within westminster bubble, would suggest steps little outside.
know.
friend member south derbyshire( wheeler), champion toyota, largest manufacturing plant constituency, would welcome visit labour members see sector booming constituency.
, 000 people working plant south derbyshire involved supply chains, 80% cars manufactured exported europe.
exports, way, get.
toyota continues innovate forefront producing hybrid cars.
cutting emissions decade takes net zero seriously, energy solar panels around plant.
point would want make, “get westminster bubble, visit south derbyshire, see happening toyota”—and many firms, go say—“and see work going well.
job protect, promote praise, talk sector.
well good talking optimism, minister accept reality facing automotive industry today, stark warnings given stellantis future job losses government sort rules origin problems?
want state record—and.
lady, obviously sitting speaking—that optimism.
facts figures promoted government, industry representatives.
meeting stellantis recently.
know number challenges reflected globally,, able recruit sector.. member stalybridge hyde missed another opportunity talk fantastic jobs available.
course, rules origin, issue; issue lots countries want export import,.
minister talked importance toyota factory.
constituency, engine plant, produces quality hybrid engines.
government opposed hybrid engines?
government strong mandate reach net zero consultation taken place said mandate.