begun implement, along key stakeholders, including enterprise agencies, scottish national investment bank private investors, ways include- represented parts society business system.
steps government taking weave inclusivity business support system similar fashion scotland?
believe businesses best placed, provide much advice, guidance support possible.
example, british business bank led many schemes initiatives promote inclusivity workplace.
however, something specific.
gentleman thinks gap market, would happy hear initiative.
call shadow minister.
conservatives, 12% executive directors ftse 250 companies women—a gap close 2058 current rate.
women want go business cannot wait conservatives get act together.
need new deal working people, review gender pay gap, menopause action plan workplace.
labour' pro- business, pro- women plan smash glass ceiling break barriers.
minister plan?
afraid shadow front- bench spokeswoman confusing sorts different things.
ftse directors ones need support getting workplace.
talking menopause action plan, one, completed delivered, labour members talking bringing one, shows paying attention.
ones right promote gender equality workplace.
hold discussions cabinet colleagues potential merits including policy relating men list government equalities office responsibilities.
government already taking action improve outcomes men boys.
example, introduction shared parental leave, men opportunity take time away workplace care children.
continue work closely across government embed equalities policies men women.
thank minister answer, believe minister men, minister women?
thank.
friend hard work space chair- party group issues affecting men boys.
knows—this health hat on—of work improve lung cancer outcomes men, suicide prevention strategy coming forward; know middle- aged men particular risk.
reassure equality hub responsibility men women ensure equality, speak minister women equalities clearer work impacts men.
current legislation requires public facilities sanitary bins female gender- neutral toilets.
however, highlighted boys need bins campaign, hygiene bins need provided men' toilets.
steps minister taking introduce legislation addresses issue?
reassure.
lady work going space.
ministerial colleagues department work pensions looking, updating house shortly.
[ official report, 17 july 2023, vol. 736,.
9mc.]
steps government taking help tackle() gender() racial inequality workplace.
steps government taking help tackle() gender() racial inequality workplace.
government taken numerous steps tackle gender racial inequality workplace, seen comprehensive actions outlined landmark “inclusive britain” strategy, well various initiatives support women workplace.
outlined “inclusive britain” report, working towards new voluntary inclusion confident scheme support employers clear, manageable advice effective diversity inclusion interventions.
like things place, government' policy parental leave dark ages.
research pregnant screwed shows better- paid parental leave parents would bring better equality labour market, yet government seem dogged determination stand still.
government blocking greater gender equality workplace?
completely disagree.
lady.
government done promote gender equality workplace, including bringing policies shared parental leave.
also brought extended redundancy protection maternity leave introduced carer' leave, supporting legislation strengthen protections harassment workplace.
new report fawcett society shows motherhood pay penalty mothers two children take home 26% less income women without children, impacting woman' income earning power throughout working life.
compounds effects ethnicity pay gap.
government tackle making flexible working default introducing mandatory gender ethnicity pay gap reporting?
finished private member' bill makes right ask flexible working mandatory.
strikes right balance business, rather making mandatory people demand flexible working.
every business provide, something improve equality workplace.
asked black minority ethnic residents basingstoke experience work, responses concerning.
working especially big local employers, local education authority nhs tackle issues.
right.
friend ensure public services exemplars comes race equality workplace?
right.
friend sees work put “inclusive britain” strategy, see almost everything action public sector.
much promote racial equality workplace, need fairly transparently, well universally.
equality act 2010 protects characteristics, groups.
would like work specific initiative, would keen hear working.
call snp spokesperson.
growing concerns new technology artificial intelligence automation software used recruitment employment.
studies show ai perpetuates bias across gender, race, age disability, well dialect regional differences speech.
recent assessment minister made equalities impact ai use recruitment workplace?
raised cabinet colleagues?
yes, raised cabinet colleagues.
fact, meeting government chief scientific officer last week issue.
concern ai embed bias, means need look datasets large language models informing ai used.