asked reply.
global oil prices remained largely stable year.
changed following announcement additional production cuts saudi arabia russia.
expect impact cuts mitigated increase supply producers decrease global oil demand, seen previously.
want insulate future price rises, need invest greener future.
gets: committed$ 370 billion net zero energy.
european union gets: set match figure.
scotland, get.
ambition lead world renewable energy.
energy power.
westminster trying block scotland' path safer, greener future?
course continue invest renewables, say scottish national party also invest energy independence, means investing north sea.
fail invest north sea, reliant foreign producers higher carbon emissions import elsewhere.
list official engagements wednesday 12 july.
right.
friend prime minister vilnius, attending nato summit.
opportunity build work done past year, strengthening nato supporting ukraine.
addition meetings house, shall meetings later today.
new labour' old mantra “education, education, education.
new one seems “tax education, tax education, tax education.
prime minister share disgust labour' plans tax education choice, could lead 40, 000 pupils sent state sector, cost taxpayer?
number english language schools constituency concerned also apply, well-- hours tuition sports training.
prime minister object measures strongly?, seen labour party putting politics envy interests children country..
friend rightly highlights, recent analysis shows could lead 40, 000 pupils leaving schools, placing burdens existing schools costing £300 million.
call leader opposition.
know keen historian,, looked last time prime minister missed two sessions row engagements.
march 1996.
proud filling boots lord john prescott, think safe say prime minister heseltine.
john prescott asked, tory, tens thousands families facing repossession, negative equity homelessness?
prime minister tell, 27 years later, ask question?
clearly, right.
lady listen previous comments.
prime minister nato.
course, would problem way.
old boss wanted abandon ukraine, abolish army withdraw nato, certainly would going summit.
comes house building, take lectures labour party home ownership.
parents would able buy home margaret thatcher reforms introduced government, government building record house building.
think right.
gentleman taking lessons former prime minister telling facts.
last labour government worked hard dramatically reduce number children temporary accommodation, tories number homeless children risen 75%.
proud record tackling child poverty.
right.
gentleman feel ashamed?
tell right.
lady government done: lifted 400, 000 children child poverty; introduced national living wage, something labour party totally failed; increased national living wage largest amount ever, meaning £1, 800 working people cutting taxes doubling personal allowance.
surest way ensure lift people poverty, would never happened labour party.
like ghost prime minister past.
tell right.
gentleman careful stats uses, children' commissioner warned prime minister peddling false narratives child poverty around figures.
truth rising bills, soaring mortgages plummeting real wages pushing families brink.
already struggling hit hardest tory mortgage bombshell rising food costs, right.
gentleman tell many primary school children pushed poverty since government took power?
say right.
lady conservative party, labour party, extended free school meals five, six seven- year- olds—something labour party failed do—and sits alongside many measures taking help people cost living.
paid half families' energy bills last winter, funded 75% windfall tax, freezing fuel duty, helping families childcare delivering pledge reduce debt.
may come surprise, balancing books means working many millions take union paymasters., right.
gentleman talks balancing books.
party crashed economy seems completely oblivious like working people country moment.
new research today shows 400, 000 primary school- age children growing poverty since government came office.
think?
take absolutely lectures whatsoever labour party help children need.
record investment government education—£2 billion year, £2 billion next year—which giving children best possible start life, ensuring highest reading standards western world.
say right.
lady, leader says hates tree huggers, seem keen hugging magic money tree.
right.
gentleman even acknowledge child poverty rising, let alone explain.
hope got solving?
let try simpler question: many kids permanent address today compared labour left office 2010?
exchange numbers across dispatch boxes, numbers matter..
million fewer people absolute poverty government, 400, 000 fewer children, 200, 000 fewer pensioners million fewer people working age, single best route poverty job, record numbers people—4 million government—have got job.