last year, £400 million underspend nhs dentistry budget, despite millions people needing appointment thousands dentists wanting provide nhs care.
absurd.
position?
contract government offers nhs dentists badly designed dentists take, lose money nhs dental treatment.
liberal democrats calling reform nhs dental contract encourages incentivises dentists take nhs patients, meets patient need demand rather arbitrary targets finally puts end dental deserts.
yesterday,.
member winchester( steve brine) forewarned government health social care committee, chairs, would publishing findings nhs dentistry, said would make “uncomfortable reading”., locally, places somerset, real- world impact one dentist delivering nhs dental service every, 773 people.
somerset among 10 areas england seen biggest rise patients per dentist since 2015, dentist seeing 200 additional people.
however, truly outrage tooth decay remains common reason hospital admission among young children.
question getting children care need, good use public funds.
cost treating child tooth decay hospital far exceeds regular check- ups.
supervised tooth brushing training children removing value added tax children' toothbrushes toothpaste, liberal democrats called, would make huge difference cost next nothing comparison dental surgery.
things government could getting right.
course, know community pharmacies crisis, see impact.
example, peter winchester used go pharmacy sainsbury' year, closed.
location perfect, plenty space park, easily accessible disabled people.
closed, peter must take special hour- long round trip next pharmacy, along heavily congested roads car park hill one disabled parking bay.
someone mobility impaired, access pharmacy services severely limited independence curtailed direct result pharmacy closures taking place across country.
situation completely unsustainable.
government cannot dorothy; cannot click heels together, say “deliver, deliver, deliver”, expect gp dental services magically improve.
need things, need make decisions urgently need improve primary care patients right around country.
bill would effect forcing mechanism, would enable mps every three months hold government' feet fire actions—or inaction—on fixing front door nhs.
given crisis facing primary care services, cannot come soon enough.
question put agreed.
ordered, daisy cooper, wera hobhouse, tim farron, richard foord munira wilson present bill.
daisy cooper accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 24 november, printed( bill 352).
beg move, house recognises automotive industry jewel crown british manufacturing believes bright future creating good jobs people across; regrets 13 years conservative neglect risks losing world- class industry, putting thousands jobs threat; condemns government lack industrial strategy negative impact investment' automotive sector; calls government urgently resolve rules origin changes due take effect 2024, working partners across europe negotiate deal works manufacturers; calls government adopt active industrial strategy build battery factory capacity needed secure automotive sector decades come.
real pleasure open debate issue know close hearts many colleagues constituents.
many members present represent iconic names automotive production., much issue huge personal significance.
sunderland, grew, course renowned wonderful football team tremendous success nissan plant.
proud say many friends childhood still work plant.
great businesses get visit, one absolute favourites, know colleagues feel strongly parts automotive industry constituencies associated.
industry full skilled committed workers, innovation, export success huge growth potential.
however, called opposition day debate even ardent defender government could fail worried health sector stands.
british car industry could booming, wider automotive sector, yet production slumped third conservatives.
huge concerns series major policy failures, including domestic battery production facilities, trade barriers post brexit, higher energy costs supply chain issues.
although opposition day debate, know concerns shared widely across house, hope, debate, able express clear political commitment house crucial sector..
friend aware world- class toyota engine plant constituency produces highest- quality hybrid engines—one first plants outside japan.
agree hybrid part solution,, government think, part problem?
know whether supposed declare interest, drive toyota hybrid myself—i large family get manchester london, pretty sound option.
aware issue.
friend raises, shadow transport secretary,.
friend member sheffield, heeley( louise haigh).
must careful ensure certainty transition seeking happen.
know particular issues relating sector side industry.
alert issues,, course, work, constituents expertise country beyond ensure timescale done properly.
many people seeking make transition—we seeing huge response public that—that option currently available, particularly families.