since april last year, running substantial campaign raise awareness increase take-.
strong indications campaign working.
applications pension credit around 75% higher year may 2023 period year.
retired constituents, dennistoun ruchazie, carntyne blackhill, across north east glasgow, know champion rights.
set-
party parliamentary group pension credit, team sat hundreds older constituents helped apply pension credit, right.
choose constituency mp, role champion rights older people, minister telling anything giving comfort actually going champion.
start?
thank.
lady work constituents.
many mps use help claim service benefits calculator assist constituents.
think keen know minister responsible pensions,.
friend member sevenoaks( laura trott), announced innovative invitation claim trial, held 10 local authorities across great summer.
involve department work pensions sending letters, 600 pensioner households identified housing benefit data likely entitled pension credit.
top wide- ranging communications already.
thank.
friend answers given.
clearly, reluctance among people entitled benefit actually claim.
action taking break taboo, people fully entitled money desperately need actually claim?
thank.
friend point people come forward.
make-.
need help encouraged absolutely entitled benefit.
reassure dwp received around 21, 000 claims two weeks run- 19 may, 171% compared corresponding weeks 2022, actions taking working.
steps taking help ensure public bodies implement requirements equality act 2010.
government published range advice guidance help public bodies comply equality act.
equality human rights commission also publishes technical guidance complying public sector equality duty.
shortly reissuing december 2021 update ministers comply public sector equality duty, especially comes completing equalities impact assessments, hope distributed widely.
met police force reluctant investigate murderous threats towards three sitting mps lawfully protected beliefs characteristics; convicted criminal calling violence women trans pride incoherently defended freedom expression force; broadcasters, journalists, faith leaders even equalities human rights commissioner scotland bank accounts closed appear lawfully protected characteristics, minister meet affected members consider tackle dangerous misinformation, rampant homophobia misogyny promoted institutions organisations stonewall?
take points.
gentleman made seriously, would happy meet.
free fair society, must protect free speech allow open discussion, long break law.
bank account closures, banks payment services, providers occupy privileged place society, would serious concern financial services denied anyone exercising right lawful free speech.
need express: notice period fair open communication customer must apply situations relate termination grounds suspected actual criminal offences otherwise allowed law.
government currently reviewing evidence whether existing payment services account termination framework operating effectively, clarification needed.
delighted government appointed independent inquiry chaired lord etherton look disgraceful treatment lgbt soldiers, sailors air people 2001 fact wrongs yet put right.
report given government three weeks ago, understand government said produce summer.
also answer report time, give date oral statement house, quiz government report?
speak ministerial colleagues ministry defence received report, ensure.
friend receives response.
steps taking cabinet colleagues help increase number female- led businesses.
working cabinet colleagues harness skills, innovation talent female entrepreneurs, widen opportunities next generation women setting businesses.
launched women- led high- growth enterprise taskforce.
building work rose review, brings together country' successful female entrepreneurs, led founder starling bank, anne boden.
thank minister answer.
brilliant successful female entrepreneurs across anglesey, including laurel knight medic, lynne farr beaumaris artisan market, helen evans amlwch artisan studio, jo weir beau' tea rooms.
also fabulous successful male entrepreneurs celfyn emrys furlong.
supported organisations alison cork' make business, british library' business ip centre, federation small businesses wales, small business saturday.
government supporting organisations broaden reach empower even fabulous female entrepreneurs?.
friend rightly mentions highly successful initiatives led entrepreneurs, male female, across anglesey, fully support.
exactly sort organisations like see flourish across.
last week, spoke women enterprise- party group, alongside.
friend member north warwickshire( craig tracey).
attended female entrepreneurs across country, talked government investing women, rose review high- growth enterprise taskforce impact lives businesses.
pathways, new approach women enterprise, commissioned scottish government.
begun implement, along key stakeholders, including enterprise agencies, scottish national investment bank private investors, ways include- represented parts society business system.
steps government taking weave inclusivity business support system similar fashion scotland?
believe businesses best placed, provide much advice, guidance support possible.