let try simpler question: many kids permanent address today compared labour left office 2010?
exchange numbers across dispatch boxes, numbers matter..
million fewer people absolute poverty government, 400, 000 fewer children, 200, 000 fewer pensioners million fewer people working age, single best route poverty job, record numbers people—4 million government—have got job.
difference conservative party labour party, always leaves office unemployment higher.
matters people feel every single day moment—going work yet cannot afford mortgage, rent bills, conservative government.
55, 000 children without permanent address today compared tories took office 13 years ago.
gone labour cabinet focused tackling child poverty tory ministers even admit problem.
march 1996, offer excuses, answers.
john prescott asked michael heseltine day: “how right.
gentleman complacent face sheer misery created government' policies? ”
—[ official report, march 1996; vol. 273,.
147.]
twenty- seven years, asking exact thing?
know opposition reshuffle coming, audition john prescott' old job getting little bit hackneyed.
government lifted 400, 000 children poverty.
hear right.
lady claiming labour party working people, policies people cannot even get work.
support stop oil protesters blocking roads, support union paymasters stopping trains, course support hated ultra- low emission zone stopping cars across capital.
conservatives get moving, labour stands everyone' way.
given mansion house compact encourage pension funds invest specifically british companies, government encourage greater investment companies, especially climate technology start- ups, increasingly going abroad find funding require, benefit competitors?.
friend raises important point start- capital ensuring get money high- growth companies.
chancellor' pension compact important step forward, unlock £75 billion additional investment.
quite confident large amounts go companies, sits alongside measures edinburgh reforms financial services, help improve financial services country unlock money industries.
call snp leader.
last month, prime minister dismissed warnings snp benches mortgage rates nearly back disastrous mini- budget.
week, mortgage rates surpassed levels.
high need go government take seriously?.
lady knows—people around world know—that driver higher mortgage rates higher inflation, higher inflation caused russia' invasion ukraine post- covid supply chains.
make sure halve inflation.
getting inflation control able get mortgage rates, requires discipline—discipline spending, public sector pay energy supply, lacking snp.
bank england predicts mortgage payments rise least £500 million households.
prime minister says people need “hold nerve”; chancellor said last night mortgage holders “shop around”.
speaking party,.
member south west devon( gary streeter) said: “if circus doesn’t stop christmas,' over”.
prime minister understand people cannot afford wait christmas need help right?
fundamental thing halve inflation.
approach international monetary fund “strongly endorses”, higher inflation drives higher mortgage rates.:
mortgage charter, signed 90% mortgage providers, giving people help extend terms, go interest- reduce monthly payments.
action supported martin lewis, real money- saving expert, unlike big spenders snp benches.
last year, visited abbeyfield house wednesfield impressed model assisted living older people gave independence self- contained flat ability eat socialise together.
deeply concerned hear consultation way close abbeyfield house wednesfield.
went back speak older people, unanimously want stay.
abbeyfield charity—his majesty king patron 40 years now—and cannot meet cost updating estate meet environmental standards.
right.
friend meet see support government offer abbeyfield residents leave homes love?
course happy give.
friend assurance.
note provided £7.
billion additional funding social care discharge.
energy specifically, energy advice service support smaller businesses piloting new audit grant schemes may also help.
january, emily booked appointment local dentist chard, somerset, 14 june, told neighbour end may surgery closed april.
emily longer dentist, remaining surgeries taking new patients, emily know, prime minister tell emily millions people like get appointment local nhs dentist?
right.
gentleman may missed, nhs workforce plan investing extra £2.
billion training retaining crucial nhs staff, including dentists gps.
number dentists rise 40%.
say people across constituency best way ensure better services nhs vote faye purbrick, conservative candidate.
prime minister let know expect allocations round levelling- fund?
comes, true prime minister' pledge parts country benefit, including south- east, particularly, deserving town andover?
well right.
friend excellent minister, know committed town andover.
shortly announce new approach third round details follow shortly.