current law prohibits sale vapes-
18- year- olds.
proposing change law prohibition sale.
simply highlighting young people grow, become addicted vaping age 18 much likely carry addiction young adulthood.
point seeking make.
expect pipeline young people becoming addicted vaping, may stay rest lives.
government asleep wheel children vaping.
opportunity vote measures protect children vaping last year failed.
measures minister announced recently better late never, simply inadequate task.
ash clear educating young people risks vaping new resource pack schools welcome, evidence suggests education alone stop children vaping.
substantial evidence worked reducing smoking rates among children.
1982, england first started monitoring smoking rates among children, one five children current smoker.
eighteen years later 2000, proportion exactly same—not children educated dangers, adolescents risk takers. 2000 2021, smoking rates among children fell 19%% —not better education enforcement regulatory framework time ratcheted year year.
last labour government, point sale advertising display tobacco prohibited.
comprehensive anti- smuggling strategy implemented hmrc border force, dramatically reduced sales illicit tobacco, cigarettes put standardised packaging, brightly coloured glamourised packaging removed.
true strategy tackle smoking true challenge vaping.
without much tougher regulation, succeed driving vaping among children young people.
regulations packaging, advertising labelling essential.
labour calling government ban vapes branded advertised appeal children, work local councils— reassure.
lady work going space.
ministerial colleagues department work pensions looking, updating house shortly.
minister women equalities asked— plans bring forward legislative proposals ban conversion practices.
government remain committed publishing draft bill banning conversion practices pre- legislative scrutiny joint committee houses parliamentary session.
five years since government first made commitment legislate conversion therapy, recently promise legislation would tabled spring.
minister elaborate reasons delay, perhaps clear legislation brought forward?
assure.
gentleman absolutely committed introducing bill draft stage soon possible.
complex matter.
something felt passionately many years, right get legislation right.
hope able present soon possible.
call chair women equalities committee.
right.
friend agree, indeed, former prime minister conversion therapy “abhorrent”?
agree, think abhorrent everyone?
thank chair select committee question.
absolutely agree abhorrent; moreover, work—that serious point.
yes, believe regard everyone.
given minister agreed conversion therapy abhorrent, given.
friend member north( stephen farry) said five years passed since first told would banned—we told bill scrapped, would coming back, would come back loophole consent—does minister agree confusion causing unacceptable stress, confusion fear among lgbt community?
government commit ending confusion soon?
want anybody lgbt community feel fear—i experience would wish anyone.
making sure bill good bill delivers good law ensure outlaw abhorrent practices.
recognise delay caused issues community, assure side.
personal dealings minister, know much committed making sure legislation comes forward.
reassure, despite said, bill stopping parents meaningful conversations children may questioning sexuality?.
friend raises important point.
need consider evidence carefully; conversations parents children really important.
never forget conversations mum dad, helped coming.
call shadow secretary state., 835 days passed since government first promised ban conversion practices.
longer takes make good bill—it longer took build empire state building shard put together.
told january bill would published “shortly”.
seven months later, minister tell lgbt people many days, weeks, months, even years must wait?
refer.
lady answer gave moment ago.
answer minister gave moment ago would see something end.
afraid good enough lgbt people waiting long.
ask minister another question.
heard government consultation ban—even almost two years ago now—that would let worst practitioners hook including consent loophole.
minister seriously think lgbt people consent abuse,, end charade remove loophole every lgbt person protected?
respectfully say.
lady seen bill yet, bit early make comments.
exactly making sure joint committee houses looks bill; complex piece legislation.
want make sure outlaws awful practices, also ensures people—clinicians, parents, teachers on—do feel chilling effect.
right get stakeholders people house engaged process, bill presented house debate, best possible position.
discussions secretary state work pensions increasing uptake pension credit among older people.
since april last year, running substantial campaign raise awareness increase take-.
strong indications campaign working.
applications pension credit around 75% higher year may 2023 period year.