yes, raised cabinet colleagues.
fact, meeting government chief scientific officer last week issue.
concern ai embed bias, means need look datasets large language models informing ai used.
equality impact assessments apply public sector equality duty, much ai done private sector.
part, keen hear members specific initiatives think help.
make statement departmental responsibilities.
february year, announced stem recharge pilot support parents carers back science, technology, engineering mathematics roles.
since, recruited trained first cohort engineering technology returners midlands north england.
received personalised training support help get back workforce, recruiting second cohort, use insight lessons learned pilot develop new guidance, stem employers across benefit full wealth returning stem group.
summer holidays, approaching, see spike domestic abuse.
right.
friend agree important people know help available?
lend support campaign running basingstoke police crime commissioner donna jones help make sure victims domestic abuse north hampshire know alone help?
agree right.
friend.
important people know go help experienced domestic abuse.
government providing police crime commissioners dedicated ringfenced funding least 900 independent sexual violence domestic abuse advisers fund additional 100, bringing total, 000 2025.
cost living crisis disproportionately affects disabled constituents reliant specialist diets equipment face increased food energy costs.
minister confirm cross- governmental action government take better support disabled constituents additional costs?
government recognise challenges disabled people health conditions.
£150 disability cost living payment seen one part overall package.
benefits calculators gov. help people claim wider benefits there—that one payments.
last week, hosted institute physics campaign increase diversity physics, second popular- level boys 16th girls.
steps.
friend taking encourage girls study physics beyond gcse?
studying stem- levels physics boost potential earnings, growing demand students stem qualifications jobs market, important girls take opportunity.
therefore working department education funding inclusion schools project, designed increase uptake- level physics among students- represented groups, including girls.
homelessness rise, disproportionately affects young lgbt+ people.
youth lgbt+ homelessness charity albert kennedy trust reported 58% increase new referrals past four years.
minister work cabinet colleagues better understand specific challenges people community face homelessness look done support?.
lady raises important point.
pleased report met colleagues department levelling, housing communities, held roundtable discuss exactly issues.
one key elements, really need, gather data better understand causes solutions might help people.
many discussions secretary state department education colleagues forthcoming guidance trans- identifying children?
working closely education secretary, important get guidance schools right.
must show schools compassionate pupils questioning gender way compliant equality act 2010, including ensuring single- sex spaces maintained safety wellbeing pupils compromised.
conversion therapy banned entirely, voluntary loophole, government intend, know means conversion therapy open coercion.
loophole large leave bill meaningless.
minister commit full ban conversion therapy, supported organisations stonewall time inclusive education scotland?.
lady raised important points.
exactly taken considerable care engage whole range stakeholders consider issues need addressing.
precisely points going pre- legislative scrunty issues looked, ensure present best bill help people subject horrible crimes.
gambleaware figures show number women seeking help problem gambling doubled 2015 2020, million women deemed risk.
data also shows women less likely participate sports betting; instead, active online bingo casino- style games.
work right.
friend cabinet colleagues highlight risk online gambling, reduce stigma help women seek treatment?.
friend raises really important point.
recently published gambling white paper, address number issues.
stigma important one.
want people come forward get treatment need.
also introducing statutory levy gambling operators ensure prevention treatment needed help suffering gambling harm.
earlier year, government cut almost £6 million funding save children programme providing education services girls afghanistan, despite promise put women girls heart foreign, commonwealth development office' work.
secretary state work colleagues department deliver government' commitment reinstate funding?
educating girls one top priorities british government' international development strategy—indeed, way change world.
last five years figures available, british taxpayer procured decent education million children poor world.
prime minister asked— whether made assessment impact potential reduction oil production saudi arabia russia domestic energy prices.
asked reply.
global oil prices remained largely stable year.
changed following announcement additional production cuts saudi arabia russia.