well right.
friend excellent minister, know committed town andover.
shortly announce new approach third round details follow shortly.
things encounter political life certain horrify, appal sicken, think ever seen anything quite grotesque painting children' mickey mouse mural, home office detention centre kent.
minister, far, roused necessary compassion concern speak.
prime minister look deeper recesses soul simply condemn?
tell.
gentleman real compassion looks like: stopping vile people- smuggling trade across channel condemning women children death.
government taking action deal “stop boats” bill, scottish national party shamefully voted 18 times last night.
party aspiration, know importance home ownership.
according recent estimate barclays, takes eight years average first- time buyer save deposit, parts london south-
east take longer.
prime minister government improve prospects younger people want home?
know.
friend passionate championing issue.
almost 850, 000 households helped purchase home since 2010.
2021, number people getting property ladder first time 20- year high, thanks initiatives first homes help buy scheme.
course, stands contrast labour party, oversaw lowest level house building since 1920s.
rising ticket prices, many constituents find get best- value fare going staffed ticket office lancaster station, perhaps many signed petition save staffing station.
closure ticket offices yet another cost living bombshell hitting hard- working constituents?
important railways continue reform record amount money gave covid.. lady concerned constituents getting anywhere railways, gently say condemn totally unjustified strikes close week week.
four summers ago, unprecedented climate change- driven heatwave caused irreparable damage chelmsford' flyover.
since, people across essex getting stuck chelmsford' traffic jams, wasting time hitting economic growth.
badly need new junction army navy, funding decision stuck whitehall.
right.
friend use cross- cabinet convening power get treasury department transport agree money deliver new junction, stop traffic jams get chelmsford moving?
right.
friend making powerful case scheme,.
chancellor sitting next heard.
understand outline business case submitted essex county council considered ministers right, relevant ministers heard injunction.
scottish ambulance service statistics show 30% increase hypothermic call- outs across scotland last winter, including staggering 84% increase north december.
although fuel prices fallen slightly, food costs risen exponentially.
end perversity energy- rich scotland seeing third scots freezing fuel poverty, government bring social tariff ensure poor vulnerable get winter without calling ambulance service freezing?
right.
friend chancellor set autumn statement, exploring best approach consumer protection april 2024 part wider retail market reforms.
reiterate paid half energy bills scotland last winter, thanks strength union.
may remind prime minister house yesterday national remembering srebrenica day?
may particularly point little- known fact?
british soldiers took, 000 civilians srebrenica april 1993.
british soldiers squadron 9th/ 12th lancers.
widely known,, command, saved huge number lives taking people srebrenica.,, remembered gallant actions, dangerous.
pay tribute right.
gallant friend commanded 1990s.
must honour memory killed, pay tribute extraordinary courage shown families, survivors members armed forces, served gallantly situation.
welsh affairs committee,.
friend member ceredigion( ben lake) asked chief secretary treasury varying comparability factors wales crossrail, thameslink hs2
. answer began: “you dragging quite complex technical details., gave complex technical details.
sure people wales would delighted tackle complex technical details prime minister explain house paying £5 billion white elephant hs2,,, comes nowhere near country.
thanks strength record sums going wales barnett consequentials.
indeed, spring budget increased devolved administration funding £630 million, included £180 million welsh government.
ensuring resources going wales, enhance transport infrastructure.
serious, would comical, horning norfolk broads, whole area totally cut mobile signal until—wait it—august, nesting seagulls taking residency new telecoms mast.
gulls protected nest cannot moved, family holidaying broads gets distress summer, able make emergency call.
could life- threatening, prime minister please help calling natural england sensible make sure, public safety reasons, get mobile phone mast working prime holiday location?
love diversity wildlife country particularly north norfolk coast,.
friend represents.
makes strong point balance ensuring people access modern communication facilities, shall certainly take natural england.
day, day, public businesses hit endless chaos confusion across government departments—for, clearly, working.
paraphrasing prime minister said earlier, know government reshuffle coming.