know particular issues relating sector side industry.
alert issues,, course, work, constituents expertise country beyond ensure timescale done properly.
many people seeking make transition—we seeing huge response public that—that option currently available, particularly families.
must bear mind solution something works constituents, must cognisant concerns.
grateful raising point stage debate.
worry times government, maybe especially secretary state business trade, great deal time industry.
artificial intelligence, tech financial services crucial sectors, one moment think role industry.
ever believe false choice services manufacturing.
support automotive sector nostalgia.
many plants talk debate lifeblood communities, providing good work good wages.
however, crucial industries—steel another good example—i get sense securing long- term future sector managing transition low- carbon economy priorities government.
view labour party; industry telling government.
mike hawes society motor manufacturers traders said recent conference: “we…need a…response urgently”.
stellantis warned: “if cost ev manufacturing becomes uncompetitive unsustainable, operations close.
automotive industry faces series challenges must taken seriously.
rules origin, due come force january next year, require 45% vehicle' value made eu 10% tariff imposed destroy profit margins entirely.
course, requirements increase significantly time.
lack progress battery manufacturing; germany already 10 times battery- making capacity.
wider business challenges, including highest industrial energy costs g7, rising inflation borrowing costs.
however, seen countries none challenges insurmountable.
countries pulling ahead.
china home numerous battery giants catl byd, famously tesla.
eu also ramped battery production initiatives european battery alliance 35 battery factories place.
contrast, yet develop robust battery manufacturing sector, makes heavily reliant imports risks long- term presence automotive production country.
think recognise, time, vehicles built batteries made, way around.
never able match sheer fiscal firepower inflation reduction act, advantages—competitive advantages workforce skills, research development—and government sufficient political commitment, future could bright indeed.
last month, visited new caterham cars production plant constituency, company move production insufficient meet demand moment.
take employees apprentices, manufacture vehicles famous.
remind shadow secretary state expansion industry happened conservative government.
welcome news?
incredibly happy welcome news positive story.
member sets, think success seen detracts fact significant policy challenges.
overall number vehicles declined, know, yes, pandemic semi- conductor supply chain issues happened, remove need house take seriously rules origin, battery- making capacity.
way track.
also, frankly, international competitive position.
countries simply indicating want industries investment much.
much conservative party turned gunfight knife, showing fight.
need plan action.
labour party developed, want chance implement form next government.
plan addresses battery capacity charging infrastructure, well key issues planning grid regulation.
front challenges face, ambitious future.
frankly, nothing short required.
plan starts active industrial strategy.
know conservatives like kind terminology, say simply countries need industrial strategy.
go back example nissan, part explicit strategy—by even margaret thatcher' government—to attract automotive expertise.
absence coherent modern industrial strategy hurting investment.
countries simply pushing ahead, recognising challenges facing met nationally governments skin game.
industry crying, first, stability, secondly, partner clear policy signals.
exactly get labour government.
said would put new industrial strategy council statutory footing, giving reassurance instability conservative years end.
green prosperity plan part- fund battery- making gigafactories essential future.
catalytic public investment unlock much greater sum private investment need.
reality battery factory world developed without kind government commitment.
know government talks firms potential investment decisions, say good faith ministers, “that good.
want succeed.
companies need assurances opposition change government occur, course talks.
however, would far better far better deal taxpayer make offers publicly, negotiating range potential partners get best deals, domestic battery production important.
could shadow minister clarify many gigafactories government enabled built? happy.. friend know currently one facility, envision facility nissan sunderland.
overall number depend big factories, broadly need three four interim, 2040 need eight 10.
germany, instance, already four five gigafactories running.
four almost running, talks advance position.
sense germany genuinely 10 times ahead capacity, people might think, “well, germany country incredible automotive history, reputation strength”, countries already losing.
spain, instance, active industrial strategy comes automotive sector, eastern europe tremendous success area.
automotive regional markets, simply seeing countries huge consequences potential investment country.