makes strong point balance ensuring people access modern communication facilities, shall certainly take natural england.
day, day, public businesses hit endless chaos confusion across government departments—for, clearly, working.
paraphrasing prime minister said earlier, know government reshuffle coming.
tell: obstruction incompetence civil service,, rather, many ministers job?
see record government, whether cutting nhs waiting lists, providing record funding schools hospitals, excellent team continue serve.
last week, celebrated 75th anniversary nhs,.
members may aware also 75th anniversary newton aycliffe, new town constituency designed william beveridge.
prime minister ask prime minister come visit, constituency neighbour, celebrate 75 years, indeed 60 years community newspaper provided howarth family?
cannot speak prime minister' diary, although make representations.
would delighted visit.
friend' constituency, wishes attend instead.
day phone bank tell difficulty paying mortgage one lived years.
found income low time, ironically, eligible switch interest- mortgage get help.
never want constituents feel terror abandonment felt day.
prime minister understand?
complete lack empathy responses leader snp group suggests.
welcome temporary measures, temporary.
mortgage crisis two years making.
prime minister really think going fix 12 months?
deeply disturbing, upsetting worrying anyone contemplate losing home.
exactly right.
friend chancellor introduced mortgage charter, 90% mortgage market signed provide support people.
addition, three months, people universal credit apply support.
government survey shown 75% british businesses support improvements' sick pay system.
yesterday, right.
learned friend member south swindon( robert buckland) launched report, alongside wpi economics centre progressive change, ideas could done.
right.
friend prime minister ensure get meeting chancellor, ahead autumn budget, see ideas developed?
could provide economic boost £4 billion economy.
ever,.
friend made strong case.
chancellor sitting next quite sure would delighted meet.
forced isolation people care homes hospitals loved ones beginning pandemic, terrible consequences, well many died alone, left profound trauma.
learned hard way care loved one optional extra; essential part dignified care.
care supporters bill would guarantee fundamental right.
government recognise problem, recently announced consultation relates visiting legal right care supporter times.
would prime minister speak prime minister bringing forward legislation next king' speech?.
gentleman right highlight need care supporters able kind access.
take away points raised, raise ministerial colleagues., know value inter- parliamentary relations, particular, inter- parliamentary union, founded nearly 135 years ago place.
honoured week joined president inter- parliamentary union, duarte pacheco. would right.
friend join campaign get rejoin important international organisation?
right.
friend knows, founding member inter- parliamentary union.
would much like rejoin happy help make case.
day goes without serious sexual harassment allegations organisations country.
private member' bill workplace protections harassment could go long way address serious issues.
indeed, bill full government support.
currently stuck place, compromise sight, bill pass house lords.
rules require amendment made house lords needs come back house commons.
prime minister ensure small amount government time made available place, end parliamentary session, ensure important bill become law?.
lady knows, supported bill working.
right.
friend minister women equalities happy meet.
lady discuss measures.
point order,.
know whether shocked, prime minister opportunity correct record today misled house june.
failed.
order.
know, cannot say “misled”. must inadvertently misled house.
well—,, way., prime minister inadvertently misled house, come correct record, even though made clear done.
refer idea £28 billion costing mortgage payers £1, 000 year.
place appeared daily mail.
disrespecting,.
disrespecting house, according ministerial code, resign., advise?
breach ministerial code—how ensure resigns?
thank.
member giving notice point order.
said last week, responsibility lies minister make necessary correction record.
government look.
ministerial code adhered, really think rules need looked ministers—do forget elections change ministers well—ensure house hears facts.
leave.
point order,.
related point order.
wrote prime minister 17 january ask support elected representatives( codes conduct) bill, aims restore confidence trust politics politicians, among things, allowing independent adviser ministerial standards commission inquiries.
unfortunately, still response prime minister.
followed letter june, included series questions process decided ask independent adviser undertake inquiry home secretary relation allegedly pressurising officials assist speeding offence.
appreciate week recess, wonder whether advise,, get timely response prime minister?
first, let thank.
member giving notice point order.