entire state colorado stands, look forward celebrating success many years come.
ohio agricultural council mark induction 2025 hall fame class special ceremony held next friday, august, ohio state fair.
honored commend house years four inductees: john linder edison congressional district served 2020- 2021 president national corn growers association.
leadership skills, integrity, dedication promotion agriculture led 2023 election president maizall-- international maize alliance, works break barriers trade innovation.
brother fifth- generation operators linder farms morrow county, also co- owns propane business.
john also famous statewide nationally champion tractor puller.
late bill isler prospect congressional district third- generation farmer pork producer marion county.
commitment innovation field herd health earned international recognition.
owner/ operator isler genetics, among first implement specific pathogen- free herd standards.
recipient ohio pork industry excellence award ohio pork council.
bill joins brothers, dick isler late gene isler, hall fame member.
late steven.
maurer botkins congressional district long- time public servant locally statewide.
much 1970s, served mayor botkins, later representing area ohio senate one term.
held top roles ohio department natural resources led ohio department agriculture several years late 1980s.
16 years, worked state executive director usdas farm service agency.
steve traveled overseas extensively throughout career promote ohio products expand trade opportunities.
native carroll county, john.
davis dedicated life teaching others importance agriculture.
several years classroom ashtabula county, tapped oversee vocational agriculture education statewide.
20 years director ohio ffa camp muskingum, expanded camp year- round education center reaching thousands students.
john former carroll county commissioner member carroll county farm bureau hall fame.
selection hall fame high honor accorded 257 ohioans since 1966.
consideration induction given made outstanding contributions agriculture, ohios top industry.
behalf people ohios fourth congressional district, pleased join accolades four remarkable inductees recognized commitment agriculture lifetime service others.
also thank members ohio agricultural council ongoing work honor ohios agriculture leaders.