eight years later, three day festival drawing thousands people corners highlighted parade hundreds iconic jeeps.
currently bruce serves board directors jeep fest leads parade union members, actively working retired, proud jeeps continuing amazing success-- americas popular vehicle.
parade celebrates american success story led union members show great pride roles led energetic president.
great uaw pioneer walter reuther noted,`` greater calling serve fellow men.
greater contribution help weak.
greater satisfaction done well.
bruce baumhower epitomizes words.
noble spirit guides union city played pivotal role.
formally retires,, wish well journey, knowing spending time wife kim, three children eight grandchildren, engaged enjoy.
thank bruce given community nation trying era automotive manufacturing.
makes proud.
may enjoy well- earned retirement.
may god bless unselfishly continually.
rise opposition 3633, digital asset market clarity ac 1582, guiding establishing national innovation stablecoins act, 1919, anti- cbdc surveillance state act.
opposed three bills, opposed concept crypto.
concerns crypto currently regulated financial security constituents invest store dollars crypto.
rather considering three bills week, consider legislation puts guardrails place protect consumers, prevent fraud, establish effective regulatory framework crypto.
instead, 3633,.
1582, 1919 fall short creating effective regulatory framework, allow big tech trump family enrich, stifles innovation federal reserve.,.,
let tell bit three bills would 3633, republicans calling clarity act, would carve crypto industry current securities laws regulations.
would continue expose consumers harmful crypto practices.
additionally, clarity act would enable conflicts interest trump family meme coins like$ trump, would also send message approves way president trump selling access white house.
joined congressman vindman sending letter house committees financial services agriculture expressing serious concern clarity genius acts, including dangerous carveouts president vice president conflict-- interest rule 1582, genius act, bipartisan attempt establishing framework stablecoins-- type cryptocurrency primarily used trading crypto assets, transacting goods services, insulating local currency instability, sending payments across borders.. 1582 step right direction, fails establish effective federal framework regulate stablecoins.
bill also opens path big tech commercial businesses like meta, amazon, walmart amass consolidated power commerce banking services.
corporations exploring starting stablecoins.
finally, 1919, anti- cbdc surveillance state act, would immediately halt prohibit exploring potential benefits central bank digital currency( cbdc).
bill would stifle innovation federal reserve research develop ways meet evolving money payments landscape, keeping behind starting line countries race ahead compete develop implement cbdcs.
much transactions moved away using physical dollar increased use credit cards, mobile wallets, cryptocurrencies, federal reserve researching ways innovate dollar.
stifle ability federal reserve meet needs evolving digital age.,
rather putting forward three bills fail make consumers safer stifle innovation, instead consider comprehensive regulatory framework crypto promote responsible development digital assets protecting american consumers investors.
urge colleagues reject 3633,.
1582, 1919.
rise today celebrate recognize thrilling new chapter colorados proud sporting history.
immense pride welcome denver summit fc, newest franchise national womens soccer league, great state city denver.
arrival denver summit fc addition new professional sports team; testament growth womens sports beacon inspiration young athletes, especially young women, throughout community.
team represents pinnacle athletic achievement provide invaluable platform showcase incredible talent, dedication, sportsmanship professional female athletes.
establishment nwsl team denver undoubtedly profound positive impact community.
bring families fans together, create new economic opportunities, solidify colorados reputation premier destination professional sports.
also want specifically commend organizations investment state--- art performance center centennial, purpose- built unique needs professional women athletes.
facility landmark achievement powerful statement value importance womens sports.
importantly, players denver summit fc serve powerful role models children, demonstrating limitless possibilities achieved hard work, perseverance, commitment excellence.
want extend sincerest congratulations warm welcome players, coaches, staff, ownership denver summit fc.
eagerly await inaugural season excitement cheering new home team.
entire state colorado stands, look forward celebrating success many years come.
ohio agricultural council mark induction 2025 hall fame class special ceremony held next friday, august, ohio state fair.
honored commend house years four inductees: john linder edison congressional district served 2020- 2021 president national corn growers association.