allowing severe religious persecution proliferate within borders, nigeria compounding already heightened regional insecurity.
respectfully ask co- sponsor house resolution 220 urge passage.
sincerely, ambassador sam brownback, co- chair, international religious freedom summit; nina shea, senior fellow director, center religious freedom hudson institute; frank wolf, member( va) 1981- 2015, retired; dr.
mary ann glendon, former ambassador holy see chairman state department commission unalienable rights; douglas burton, director, truth nigeria; richard ghazal, esq.,
executive director, defense christians( idc); patricia streeter, co- leader, anglican persecuted church network; faith mcdonnell, director advocacy, katartismos global; mark tooley, president, institute religion democracy; dr.
gregory.
stanton, founding president, genocide watch chair, alliance genocide; dr.
katrina lantos swett, president, lantos foundation human rights& amp; justice; steven wagner, president, solidarity persecuted church; troy.
miller, president& amp; ceo, national religious broadcasters( nrb); david trimble, president, religious freedom institute; michael arthur vacca, director, international catholic jurists forum; travis weber, vice president policy& amp; govt affairs family research council; george weigel, distinguished senior fellow william.
simon chair catholic studies ethics public policy center; dede laugesen, executive director, save persecuted christians; kelly( monroe) kullberg, general secretary, american association evangelicals( aae); rt.
reverend andudu adam elnail, anglican bishop kadugli nuba mountains, sudan, co- leader, global anglican future conference( gafcon) suffering church network.
retirement president board directors santa barbara mission archive- library january 17th, 2025, john gherini, esq.
concluded thirty- seven years distinguished service archive- library.
established public non- profit educational corporation 1967, santa barbaran mission archive- library serves unique repository mission era california records, documents, artifacts.
professor emeritus robert senkewicz santa clara university, written.
`` sbmal unique indispensable resource.
artifacts documents tell deep complex story californias diverse peoples-- especially native americans, latinos, anglos-- way unmatched anywhere else state.
john gherini worked long hard behind scenes ensure continued operation archive- library.
serving legal counsel board dealing bequests grants order build endowment essential continued function.
membership board, began 1987, resulted numerous acquisitions funds, also papers distinguished scholars norman neuerburg, art historian behind construction getty villa, doyce.
nunis, jr.,
longtime editor journal historical society southern california.
besides encouragement scholars,.
gherini written two books history santa cruz island, spent much time young man working family island, great- great- grandfather, justinian caire owned entirety: santa cruz island: history conflict diversity two volume santa cruz island, illustrated history provide rich detailed histories largest channel islands.
second work`` explores geological origins island traces cultural history native inhabitants, 13, 000 years ago, establishment channel islands national park 1980 current efforts preserve protect island.(
santa barbara historical museum website).. gherini generous benefactor deeply involved many organizations santa barbara area, including bishop garcia diego high school.
july 25, 2025, mission archive- library, special event honor.
gherini, name exhibit space, includes among things large paintings distinguished turn twentieth- century california landscape architecture artist edwin deakin, gherini gallery.
urge colleagues join congratulating.
john gherini santa barbara mission archive- library auspicious occasion.
rise today recognize life richard.
parsons, passed away may 16, 2025, san clemente, california.
memory, would like pay tribute reflect life led impact nation community californias 49th district.
richard born new york city august, 1934, son armenian immigrants.
attended columbia university earning degree principia college elsah, illinois.
time principia college, richard met wife nancy, married 66 years.
attending principia college, richard enlisted army.
served honor nato headquarters brussels, belgium.
time serving nation, richard settled southern california led successful career, retiring vice president sales marketing arrowhead water.
richard incredible leader inspiration many.
grateful service country.
richard survived children, grandchildren, extended family.
greatest pride.
richard dedicated family man cared deeply everyone around.
richard leaves behind legacy defined love service.
proud opportunity recognize legacy richard.
parsons.
rise today honor life alicia eugenia white bell.
alicia born macon, georgia february 22, 1943 parents john alfred emmie lucinda white.
instilled alicia four siblings value education strong work ethic.
alicia received four- year scholarship paine college augusta, georgia graduated salutatorian.
woman faith, courage, strength, alicia touched lives many people san diego beyond.
alicia met dr.
martin luther king, jr.,