woman faith, courage, strength, alicia touched lives many people san diego beyond.
alicia met dr.
martin luther king, jr.,
participated historic march selma montgomery, pivotal moment civil rights movement fight justice equality.
also enlisted domestic peace corps worked migrant workers becoming teacher ingram elementary school lead teacher gingerbread head start preschool san diego.
alicia also worked twenty years probation officer county san diego juvenile division.
alicia deeply committed serving community giving back.
owned operated fourth district seniors resource center gift shop, provided interior design services low- income senior community residents little cost, motivational life coach.
additionally, alicia owner``, founding member ladies involved vital experiences, inc.(),
past president encanto aarp chapter 5417, former board member community ambassador fourth district seniors resource center, coordinator volunteers probation program.
incredible achievements.
alicia received retired seniors volunteer service award county san diego honoree`` breakfast milady san diego alumnae chapter delta sigma theta sorority.
alicias legacy live.
prayers loved ones may memory blessing.
rise today honor life intern office, university california, los angeles( ucla) student,.
ian kalvinskas, recently passed away age 20.
son, student, friend.
kalvinskas pasadena native grew love soccer, travel, politics.
parents owned traveling bookstore, sparking ians curiosity explore worlds geography.
high school, kalvinskas excelled scholastically, played schools soccer team, awarded valuable player.
graduating high school 2023, fulfilled dream attending ucla study political science.
driven deep passion social justice, kalvinskas aspired advocate underserved communities one day work nations, using education experiences make global impact.
unfortunately, kalvinskas diagnosed liver cancer 2020, 15 years old, underwent liver transplantation ucla.
four half years, appeared beaten cancer-- tragically, recurred november 2024.
despite battling recurrence cancer, kalvinskas achieved dream interning capitol hill summer 2025.
cared deeply healthcare reform, knowing life expectancy short, wanted`` make difference.
goal help write legislation ensures pediatric patients receive fair consideration organ transplant waiting list.
though life cut short cancer week later, efforts laid groundwork lasting change.
kalvinskas passed away june 27, surrounded loved ones, dc hospital-- fittingly shadow capitol-- symbol visions change could become reality.
touched countless lives warmth, idealism, humanity.
lived courageous meaningful life dedicating final days advancing cause believed-- goal reflected core character.
kalvinskas true inspiration privilege knowing.
survived parents, adrian susan kalvinskas, along extended family.
deepest condolences, thoughts, prayers kalvinskas family difficult time.,
ask colleagues join celebrating honoring life remarkable intern, student, son,.
ian kalvinskas.
ambition legacy remembered many years come.
join family, friends, community celebrating life lived purpose, mourning loss felt deeply knew.
rise today recognize remarkable, hard working, good natured man labor: bruce baumhower toledo, ohio 9th congressional district.. baumhower formally retired june 30, 2025 serving president auto workers( uaw) local 12, longest run service unions history-- half century.
honored special event prior toledos 2025 jeep fest-- celebration co- founded 2016-- saturday, august, 2025.
bruce baumhower toledo native graduated whitmer high school 1972.
started work jeep year.
throughout employment jeep, bruce involved union activities, rising ranks election steward, bargaining committee vice chairman.
1993 elected president uaw local 12, second largest uaw local nation.
ably helm since.
uaw local 12, based toledo, represents approximately 16, 000 members 47 worksites.
leadership humble yet reliably strong, always visionary.
throughout bruces tenure leader uaw local 12, steered union-- toledo community-- crisis calm.
notably, led effort establish plants supplier park built wrangler gladiator, two locations defined toledos skyline workforce.
integral part redefining jeep toledos identity integrity work ethic symbolizes toledo, ohio-- city whose motto: laborare est orare,`` work pray.
addition duties president uaw local 12, bruce president uaws community action program, coordinates political community action seven toledo area uaw locals.
one founders toledos jeep fest, bruce imprinted jeep toledo.
said another member conversation jeeps 75th anniversary.
moment, jeep fest born.
eight years later, three day festival drawing thousands people corners highlighted parade hundreds iconic jeeps.
currently bruce serves board directors jeep fest leads parade union members, actively working retired, proud jeeps continuing amazing success-- americas popular vehicle.
parade celebrates american success story led union members show great pride roles led energetic president.