west brownsville little league senior softball team made immensely proud.
include record following letter, drafted respected experts-- including former members-- field religious freedom, underscoring dire state religious freedom nigeria, calling country designated country particular concern international religious freedom act 1998.
stark appraisal situation, immediate threat lives thousands nigerians, merits immediate action administration.
june 13, 2025.. christopher smith, washington, dc.
dear representative smith: religious freedom advocates leaders grassroots organizations millions american members, thank sponsoring.
res.
220 recommends redesignating nigeria country particular concern( cpc) particularly severe religious persecution.
consider critical first step addressing situation nigeria.
know, house resolution 220 calls secretary state address egregious, systematic, ongoing religious persecution, nigeria, specifically redesignating nigeria cpc international religious freedom act 1998( irfa).
nigeria worlds deadliest country christians, according open doors 2025 world watch list.,
476 christians killed faith worldwide reporting period,, 100( 69 percent) nigeria.
fides, catholic news agency, indicated ten years least 145 priests abducted eleven murdered.
addition, designated terror groups boko haram islamic state west africa province killed thousands christians muslims reject dictates suppressed rights women girls.
boko haram kidnapped 200 schoolgirls 2014 chibok, borno state, half remain captive, forced sexual slavery pressured convert islam.
another case, leah sharibu remains enslaved following 2018 terrorist raid school.
slaughter, however, carried militant fulani muslim herders, allowed target christian villages impunity.
recommendation cpc designation nigeria, commission international religious freedom( uscirf) concluded 2021 annual report nigerian government`` routinely failed investigate attacks prosecute responsible, demonstrating problematic level apathy part state officials.
christians violently attacked whose land confiscated militant fulani muslim herders, end living internally displaced people( idp) camps, unspeakably inhumane unfit animals.
currently well million people living camps makurdi diocese alone.
pontifical foundation, aid church need, works help church areas high distress nigeria, collected video evidence makurdi christians living camps.
authorities also enforce islamic blasphemy laws resulted recent death sentences sufi musician, yahaya sharif- aminu, two muslim clerics,`` religious insult laws led 24- year sentence nigerias humanist association head, mubarak bala.
laws also accompanied routine grant impunity extrajudicial attacks perceived violators.
2023, unprosecuted mob killing student deborah emmanuel yakubu accused blasphemy unprosecuted serious death threats sultan sokoto.
sokotos catholic bishop, rhoda jatau, christian woman, three targeted expressing disapproval yakubus murder.
march 13, 2025 house foreign affairs subcommittee africa held hearing:`` conflict persecution nigeria; case cpc, catholic bishop wilfred anagbe makurdi diocese benue state, nina shea, hudson institutes senior fellow director center religious freedom, family research councils president tony perkins-- testifying medieval- like persecution currently targeting christians nigerias middle belt region.
`` nigerias government undertaken thorough, objective, transparent investigation militant fulani herders organization, leadership, motives, intent attacks.
yet, shea journalists ground, frequently report attackers spoke fulfulde shouted` allahu akbar religious sentiments killed, uscirf noted reports.
following recent congressional hearing subsequent international scrutiny, nigerias president, foreign minister governmental authorities, governor benue, undertaken aggressive public affairs campaign deny deflect truth inaction stop fulani aggression defenseless christian farming communities occurring several nigerian.
bishop anagbe even personally threatened following testimony.
alarmed hear reports may 24- 26, 2025, fulani muslim militants waged another massacre benue state, possibly reprisal bishop anagbes speaking fulani violence testimony.
recent attack bishops home village aondona, well surrounding villages ahume, tyolaha, tse- ubiam.
reuters reports least`` 42 people shot dead suspected herders attacks 32 villagers bodies recovered aondona ahume, alone.
response, mission abuja issued statement strongly condemning brutal attacks urging nigerian authorities investigate hold responsible parties accountable.
governments also issued similar statements.
experience shows nigerian government routinely failed ensure investigations accountability become relentless fulani herder assaults defenseless christian farming villages.
encouraged example bishop wilfred anagbe, others also speaking governments grant impunity face atrocities.
critical time act, nigerians middle belt area supporting international attention.
nigeria wields significant influence sub- saharan africa.
allowing severe religious persecution proliferate within borders, nigeria compounding already heightened regional insecurity.
respectfully ask co- sponsor house resolution 220 urge passage.
sincerely, ambassador sam brownback, co- chair, international religious freedom summit; nina shea, senior fellow director, center religious freedom hudson institute; frank wolf, member( va) 1981- 2015, retired; dr.