going adjourn peoples business thus far gotten``.
`` work people.
taken health care away hundreds thousands people.
taken snap payments nutritional sustenance, away tens hundreds thousands people.
made injuries earth, gods earth preserve, use.
taken away women right go planned parenthood health care need.
taken away protections clean energy change rate growth global warming affects planet affects future hotter hotter summers, flash floods, fires disasters.
increase reliance fossil fuels, make air dirtier people sicker, taking away peoples health care.
earned``.
deserve better grade.
ashamed part, stay people need stand, speak truth, stand things american people always stood: justice, due process, rule law, fairness, caring little guy, caring giving people something need, giving something people much-- millionaires billionaires.
think,.,
harm rescissions bill public broadcasting-- npr pbs-- legacies president johnsons great society help citizens stay informed.
think harm done life- saving foreign aid keeps children fed vaccinated dreadful diseases cross borders check.
big ugly bill substantial harm critical programs people rely, millionaires get tax break rest country gets huge endless deficits trillions debt.
newsweek reported week current one least effective ever, passing 27 bills since january, far fewer previous congresses point.
unfortunately, biggest, ugliest bill passed, rescissions package contribute incalculable pain, suffering, death around world.
come think, maybe get something worse grade``.
maybe voting cruel dangerous provisions sent principals office expelled.
pleased include record following letter congratulating asian pacific islander american public affairs solano county chapter ahead 10th anniversary celebration young leaders banquet.
asian pacific islander american public affairs solano countys 10th anniversary celebration young leaders banquet wonderful tribute community, proud represent organization young leaders honored event.
august 8th, 2025.
10th annual anniversary celebration young leaders apapa solano county chapter vallejo, ca.
dear apapa- soc 2025 apapa- soc interns, great pleasure congratulate asian pacific islander american public affairs solano county chapter( apapa- soc) another year exemplary service join celebrating 10th annual anniversary celebration young leaders banquet.
reaching important milestone true testament organizations dedication, perseverance commitment excellence.
apapa- socs continuous efforts empower asian pacific islander americans encouraging civic participation leadership mentorship programs, internships, scholarships deserve highest commendation.
past decade apapa- soc made lasting impact community uplifted many young leaders across country californias eighth congressional district.
apapas work making great strides toward creating perfect union.
civic participation critical upholding democratic ideals, thrilled see apapa- soc working actively mission.
asian pacific islander americans representation levels government necessary ensure asian pacific islander community properly acknowledged advocated.
throughout apapa- socs ten years, ability empower asian pacific islander americans ages left community legacy promotes civic engagement local, state, national levels government.
greatest hope apapa- soc chapter continues prosper years ahead.
look forward seeing apapa- soc interns grow tomorrows leaders california beyond.
apapa- socs 10th anniversary celebration young leaders banquet sure wonderful celebration hard work dedication apapa- soc interns put strengthening democracy.
celebrate anniversary, hope take pride far apapa- soc come feel inspired continued journey ahead.
behalf californias eighth congressional district, please accept gratitude good done, continue, district best wishes continued success apapa- socs future endeavors.
sincerely, john garamendi, member.
congratulating west brownsville little leagues senior team texas great pride rise today recognize inspiring young women west brownsville little leagues senior team, aged 15- 16, astonishing achievement finishing runner- competed spot 2025 little league world series.
representing community nation unseen achievement past 73 years teams history brownsville.
competing softball takes dexterity discipline, importantly, sacrifice.
tremendous commitment made participants families worked towards exciting goal.
showing country hard work team spirit south texans always represented.
young women made community, families, coaches friends immensely proud, encourage continue supporting games ahead.
importantly, encourage cherish every moment making history rio grande valley.
rest assured cheering every step way.,
west brownsville little league senior softball team made immensely proud.
include record following letter, drafted respected experts-- including former members-- field religious freedom, underscoring dire state religious freedom nigeria, calling country designated country particular concern international religious freedom act 1998.
stark appraisal situation, immediate threat lives thousands nigerians, merits immediate action administration.