sure minister agrees management companies need activities curbed; need legislation imposed get back fairer system housing.
agree entirely.
thank.
friend excellent debate brought westminster hall, discussed issues detail.
happy reiterate house legislate, parliamentary time allows, deal many issues raised affecting freehold homeowners.
secretary state said noble aim abolishing feudal leasehold system.
could update house progress abolishment feudal system?
king' speech, god willing.
a38 main route largest city devon cornwall peninsula.
nationally significant route needs substantial work carkeel trerulefoot constituency.
work department department transport make reality?.
friend highlights importance nationally significant infrastructure programmes across country.
vital speed projects make sure deliver local people quickly.. friend champion a38; know talking department transport, happy well.
secretary state says scottish government using powers, government keep vetoing scottish government policies legislation passed scottish.
show conservatives never wanted devolution first place barely contain glee getting roll back powers devolution?, scottish national party want devolution; wants independence.
name, isn’t?
nationalists want break; extend devolution within england support scotland.
thanks government' brownfield land release fund, solihull council getting job regenerating kingshurst village centre, including building new environmentally friendly houses.
mind, secretary state accept invitation see first hand progress regeneration kingshurst village centre, see supported successful levelling- fund round application?,.
friend makes brilliant case behalf residents solihull borough.
fife council currently working details levelling- fund, gave money back last round.
money—over £14 million—is connectivity projects related welcome reopening levenmouth rail link.
since bid put together, become clear far important connectivity project associated reopening construction pedestrian footbridge maintain ancient public right way doubledykes crossing middle constituency.
becomes clear project support community, secretary state allow fife council reallocate funding— order.
please—these topicals.
given advantage two goes.
don’t take advantage rest members, please.
investigate matter.
important public access maintained.
sympathise.
gentleman: given labour back benchers left ask questions, take opposition responsibilities shoulders.
may thank levelling minister time met discuss community projects bracknell?
east berkshire would also welcome fair share levelling- love, could please advise next tranche funding?
grateful.
friend outlining concerns local residents, showing levelling also needed parts country like bracknell.
imminently announce full details levelling- round,, course, provide details.
strengthen union, windsor framework able answer difficulties due northern ireland protocol, recent discussions taken place cabinet colleagues pressing eu common- sense approach making necessary adjustments keep northern ireland functional integral part, people?.
gentleman absolutely right clearly expressed northern ireland' people embedded, need make sure eu takes constructive approach, following publication windsor framework.
right.
friends foreign secretary northern ireland secretary taking forward.
eastbourne secured £20 million round government' levelling- fund, part set transform disused dairy downland farm world- class visitor centre.
previously successful constituencies, mine, eligible apply forthcoming round?
big plans seafront.. friend continues fantastic champion eastbourne.
announcing full details levelling- round due course, taking concerns, previously received funding, make sure get third round absolutely right.
chorley well?
playgrounds often godsend stressed parents.
great kids' development, free entertainment cost living pressures.
right.
friend consider earmarking fund parish councils community groups bid improve areas poor state lack inclusive equipment want see?.
friend brilliant champion better provision playgrounds stronger support families young people.
community ownership fund available purposes mentions, look forward working area.
permission,, would like make statement measures improve criminal justice response rape sexual violence.
government unswervingly committed protecting public fighting crime.
sure members across house agree, parts mission important ongoing effort tackle rape sexual violence. heard recent visit greater manchester police, sickening, destructive crimes significant impact human dignity.
betrayal everything stand law- abiding society, profound lifelong consequences.
thoughts prayers every single victim.
although outrage horrific acts, sadly cannot turn back clock., government determined, ensure criminal justice system add suffering trauma experienced victims survivors.
note, update house work done drive improvements criminal justice response rape sexual violence.
two years ago, rape review, government set steps transform support victims ensure cases fully investigated rigorously pursued courts.
crucially, heard many victims reported police feel ones investigation feel believed.
example, know victims faced digital strip searches, intrusive requests access mobile phones.