two years ago, rape review, government set steps transform support victims ensure cases fully investigated rigorously pursued courts.
crucially, heard many victims reported police feel ones investigation feel believed.
example, know victims faced digital strip searches, intrusive requests access mobile phones.
last year, changed law end distressing intrusive practices, protect victims' right privacy necessary.
introducing new legislation victims prisoners bill therapy notes personal records accessed necessary proportionate investigation.
must go.
investigation rape must different investigation crime, focus firmly suspect.
support policing transform response rape, home office already provided £6 million operation soteria, bringing together 50 world- leading academics across country, led professor betsy stanko professor katrin hol, frontline officers 19 police forces, develop new national operating model rape serious sexual offence investigations.
model, launched today, means police forces england wales tools apply conduct suspect- focused investigations ensure victims' needs rights central; college policing, access learning develop skills build comprehensive understanding psychology sexual offending.
nineteen police forces participated programme, already seen signs change.
pathfinder forces seen increase number cases referred crown prosecution service reduction average number days taken charge outcome assigned.
charge volumes avon somerset tripled, rising seven charges 22 charges october december 2022.
met seen 18% reduction victims withdrawing, falling 743 cases soteria 611 cases october december 2022.
charge rate durham increased, rising.% 12.%
since force' involvement operation soteria.
number cases referred cps west midlands police doubled, rising 108%, 26 54 cases; charge volumes south wales increased 110%, rising 10 cases operation soteria 21 cases october december 2022.
right.
learned friend home secretary encouraged police forces england wales committed implementing new approach.
already met, track meet, ambitious targets set review ahead schedule: double number adult rape cases reaching court end; return volumes cases referred police, charged cps going court least 2016 levels.
want go faster, exactly providing £8. million continue support police improve response rape.
used establish new joint unit national police chiefs' council college policing oversee support forces implement model, continuing draw academic expertise oversight.
continue roll government- funded uplift technical capacity capability ensure adult victim rape without phone 24 hours.
npcc college policing also made significant commitments:, 000 police investigators complete specialist training investigation rape sexual offences april next year.
new first responder course compulsory new police recruits april next year, ensure victims rape get right support treatment need time reporting.
also consult policing partners effective way officers used, including effectiveness dedicated rape sexual assault investigatory units.
operation soteria shown importance scrutiny drive progress, home secretary also commissioned majesty' inspectorate constabulary fire rescue services carry thematic inspection forces' implementation soteria model.
want clear: go room complacency.
want victims confidence report crimes, knowing get support need, everything possible done bring offenders justice.
government work policing everything power ensure happens, commend statement house.
course welcome today' statement—any progress issue welcomed—but would outline rape review commissioned 2019.
took two years publish, rightly got apology government catastrophic decline prosecutions.
however, report contained piecemeal changes,, another two years, today discussing progress, yes, marginal progress.
data outlined minister number cases charged, make clear hundreds cases still charged police force area spoke.
government seek get back 2016 standards, without recognising watch system crashed.
charges prosecutions dropped lowest levels record, time rape offences recorded police skyrocketed record levels.
government celebrating today simply beginning reversal failure survivors—like smashing vase celebrating half stuck back together sellotape.
time, countless rape victims left unsupported, dropped cases never even come forward.
morning, received text message rape victim supporting, waited five years case heard.
said: “is anyway see week?
really need speak someone gets worse, cannot deal head right., like thousands others, let system, public left risk, attackers still walking free.
numbers government mentioned today outstanding rape cases, show record high, 040,, 379 year previously.
rape victims waiting longer ever.
government' scorecard 2022 attrition figure staggering 62%.
survivors still left unsupported dropping cases.
minister say whether government back labour' proposal rape victims legal advocates,.
friend member lewisham west penge( ellie reeves) pushes amendment tomorrow victims prisoners public bill committee?