includes millions pounds national brownfield institute, city learning quarter, modern methods construction taskforce.. friend minister support campaign investment zone wolverhampton north east, stretching springfield brewery science park?
would help attract businesses wolverhampton, could capitalise expertise city home building technology, attract high- quality jobs constituency.
join.
friend paying tribute, behalf behalf ministers department, councillor ian brookfield.
thank.
friend much question.
absolutely superb advocate constituents city wolverhampton.
pleased tell investment zone programme way; shortlist eight places england selected inclusion programme announced spring budget, west midlands one.
co- developing proposals, look carefully proposal, reasons set.
draw.
friend minister' attention uncertain future housing development long eaton constituency.
standstill since termination house builder' contract 10 months ago.
support available encourage site owner complete 100 homes planned site, development left deteriorate beyond repair?
course concerned hear situation.
friend highlights, would pleased discuss detail, would helpful.
generally, introducing range measures increase transparency build-, ensure development proposals brought forward, development actually gets built.
labour- run kirklees council taking millions pounds housing developers section 106 levy, local people losing confidence system, see money spent local schools, local roads local health services.
minister agree developer contributions, given improve local infrastructure affected major housing developments, spent?.
friend highlights unsatisfactory state affairs labour- run kirklees council.
introducing new infrastructure levy bring much- needed transparency.
local authorities, including kirklees, spending precious money infrastructure needed local people.
growth development new housing across constituency, must ensure adequate provisions place meet essential needs residents, bramshall meadows development, residents waiting play space promised, branston locks, new healthcare services needed support development.
minister provide update done guarantee successful timely integration vital facilities new housing developments?.
friend highlights well behalf constituents vital pressing need levelling- regeneration bill, includes measures tackle exactly issues highlighted.
introduce new infrastructure levy, reform system developer contributions, bringing certainty transparency infrastructure needed delivered alongside development.
address housing crisis, need building homes social rent, planning departments must properly resourced personnel funding.. friend set steps taking address two specific issues?.
friend speaks considerable expertise matters.
know many local planning authorities facing capacity capability challenges, developed programme support, working partners across planning sector, put skills capacity planning authorities.
levelling white paper committed increasing supply social rented homes across country.
lib dem- run eastleigh borough council, developing, 500 homes horton heath, last week passed planning amendment recklessly remove affordable housing obligations, despite developer site.. friend condemn cynical move assure homes england money used backfill gap?
thank.
friend highlighting reckless behaviour liberal democrat- run council.
completely agree disgraceful state affairs.
council using funding secured deliver affordable housing residents rightly need deserve.
suggested, homes england definitely contributing backfilling need.
call chair select committee.
doubt minister' good intentions house building, accept, according department' figures, housing starts fell 12% year year first three months year?
figure 37, 000 starts, half figure needed hit 300, 000 homes year.
basis, conclude like merely policy succeeding hitting housing targets, considerably contributing failure?.
gentleman brings considerable knowledge matter, take lectures labour party house building.
government delivered 242, 000 houses 2019- 20—that highest level 30 years, including entire time labour party government.
need build affordable homes; also need build high- quality homes fit future climate- resilient.
past six years, average cost repairing home flood damage £60, 000 property, aviva calculates one four homes risk flooding.
government ensure proposed national planning policy framework finally prevent unprotected homes built flood risk areas?.
lady raises important issue.
consultation nppf well subscribed.
analysing responses, sure able say due course.
westmorland lonsdale, average house prices 12 times average household incomes.
danger see houses developed, meeting demand, need.
government give far greater planning controls, ensure see 100 homes built waste bricks going second home market?
instead, ensure affordable homes, socially rented local families.
local authorities huge amount freedom.
given tools government legislation, developer contribution powers homes england grants deliver affordable homes.. member also know wider work second homes enable local authorities raise council tax.
hope see direction travel help alleviate pressures highlighted.