suggest issue specialism, rather specialist units.
police forces different operational ways working.
recall evidence sarah crew, said quick fix particular force.
said every force must look closely way operating.
however, specialism training key.
national police chiefs' council firmly looking rolled.
modules relation domestic abuse rape serious sexual offences updated.
right.
lady quite right point training, important.
mentions data, also important.
improving collecting data—far collected previously, far advised.
optimistic working together.
committee plays vital role assisting experts informing way work.
welcome government' measures rape sexual violence, invite minister consider: colin pitchfork, brutally raped horrifically murdered two teenage women constituency provisionally released independent parole board.
know responsibility parole board, constituents, think, wider british public understand somebody committed appalling sexual violence two young women possibly released?
agree position regarded irrational?
agree.
friend.
case colin pitchfork dreadful, aware ministry justice working hard.
recently, right.
learned friend lord chancellor said expected work done space.
commend.
friend hard work constituency nationally area.
clear operation soteria seeing improvements,, frankly, bar low.
associate comments chair women equalities committee crime discussing different.
faith policing justice sector generally impacted force using soteria—the met—was found casey report “a strategic operational failure tackle rape sexual offences…which compounds harm victims.
note minister' statement comments relation thematic inspection.
training, ensuring resources time capability able investigate crimes.
thematic inspection looking?
far instructed, inspector looking.
casey review made sobering reading.
paramount public trust met restored, work hard.
home secretary made clear standards must improve met matter urgency., like, continue hold commissioner mayor london account delivering change.
thank.
lady continuing interest important area work.. friend agree, order rid victims feeling shame associated rape encourage victims speak, investigation rape must focus suspect, rather undermining digital strip searching victim?.
friend makes one important points far afternoon.
shame blaming must change: need treat rape sensitively focus little aggressor—the alleged rapist—to ensure fairness justice investigations.
lacking.
government clear apologised recently way issue looked sufficiently.
need believe victim make sure fairness way evidence obtained.
welcome progress, however small may.
minister said tanker slowly turning, lot.
agree one major issue around people confidence engage system, would better served embracing principles independent legal advocate scheme?
government agree stage right way forward.
crux matter lies specialism investigation—with sensitive policing, listening victims letting know, example, digital equipment telephones back 24 hours, rather taken police occasions left weeks months without returned.
confidence, also specialism investigating officers prosecutors.
constituent brutally raped ’80s.
despite presenting evidence recently, never got support justice deserved, due failings within met.
minister spell precise support historical victims rape receive following review?
mean, constituent victims rape, justice finally secured?
far aware, ministry justice' new victims prisoners bill, victims receive assistance.
heinous crimes, whether crime happened day, year, decade 50 years ago, victims deserve support.
congratulate.
friend amount work area happy write, get relevant minister ministry justice write, particulars.
police, crime, sentencing courts act 2022, government introduced pre- recorded cross- examination allow victims pre- record evidence spare trauma attending court person.
progress made across court system new procedures?
also, minister reassure constituents, sentenced, rapists serving longer prison?
giving confidence anybody appears court important, particularly sort heinous crime.
mentioned earlier, completed national roll- pre- recorded evidence, spares victims ordeals really makes massive difference.
one things brought time speak victims: want give evidence fair way feel trial.
exactly government rolling pre- recorded evidence.
victims code go even allowing fact mandating prosecutors meet people give evidence victim alleged rape.
really good step forward commend victims code house.
thank minister much responding questions statement.
welcome fact 43 police forces england wales implement new approach investigating rape, ask minister information sharing regional administrations protocols, additional funding available help police service northern ireland northern ireland justice system see apparently attainable improvement replicated northern ireland?
holistic new approach supposed affect influence whole way deal fighting rape—investigating, gathering evidence getting cases court.
want see specialism measures rolled everywhere.
would happy get relevant minister write.
gentleman explain assist special situation northern ireland.
matter someone lives; woman man raped, deserve support.
grateful question.