difficult decisions taken years 2010 precisely labour failed make decisions years 2010.
one reasons made available additional funding local government financial year demonstrate understand challenges local authorities face.
ultimately, however, said.
member bury south( christian wakeford), sort issue requires hard choices trade- offs—something labour party continues fail demonstrate understands.
inflation impacts local authority budgets, planning departments becoming especially squeezed.
councils meant approve big planning applications within 13 weeks, last year 19% approved timeframe, 57% ten years ago.
minister improve funding local council planning departments?.
friend highlights important place progress needed.
recognise challenges area, know minister state, department levelling, housing communities,.
friend member redditch( rachel maclean), housing minister, secretary state well aware challenges seeking address.
portfolio includes nationally significant infrastructure programmes, brought forward nsip action plan, demonstrating commitment speed projects decisions within much.
shropshire' conservative- run council trying save £1 million week balance budget year restore reserves safe level.
part problem funding allocated rural councils reflect additional cost delivering services rural places.
minister consider reassessing allocation, rural councils get revenue need support cost services need provide?
absolutely aware challenges rural councils face.
one reasons increased rural grant within recent financial settlement £10 million.
pressures local government finance coming years, continue work colleagues across house address.
stoke-- trent city council facing unprecedented pressure, particularly, 000 children care city council, well multiple education, health care plans require children taken city find provision deserve.. friend meet urgently leader stoke-- trent city council, councillor jane ashworth; chief executive officer, jon rouse; members stoke-- trent quickly find way forward ensure finances best possible position going forward?
grateful.
friend, speaks knowledge experience issues.
would happy meet members stoke-- trent talk matter detail.
steps department taking increase devolution england.
made significant progress mission extend english devolution.
past year, announced five mayoral devolution deals, bring devolution half english population.
recently, delighted wonderful new leader east riding council, anne handley, signalled ambitions greater devolution.
last week, attended evidence session-
party parliamentary group east midlands' inquiry investment region, historically underfunded.
business leaders told east midlands combined authority needs headed someone sharp elbows get things done region.
know man mansfield meets description, right.
friend commit giving combined authority powers effect meaningful change, including considering west midlands- style powers?.
friend makes good point: man mansfield would absolutely outstanding metro mayor east midlands, need give power needs.
sharp elbows keen intellect, interests east midlands heart.
andy street done west midlands, ben bradley east midlands.
got.
according pricewaterhousecoopers, west midlands combined authority selfsame andy street presides second worst performing ca, judging growth figures.
circumstance, public warwickshire say potential merger combined authority, proposed secretary state' levelling- bill going house lords?
great respect.
gentleman, think warwickshire cannot compete world stage part west midlands combined authority?
little confidence people warwickshire?
referred mayor combined authority.
andy street mayor done deliver, indeed, exceed housing targets mayor west midlands.
done worst?
labour' sadiq khan.
assessment made implications polices regulatory policy committee statement renters( reform) bill impact assessment, published july 2023.
read, seems fantastic.
facile answer!
right.
friend accept criticisms rpc impact assessment weak fails address impacts bill competition, innovation investment, landlords run small businesses microbusinesses?
pleased impact assessment gave bill green rating.
particularly pleased indicated likely additional cost would £17 year, benefits—both monetised non- monetised—would significantly greater.
progressive measure, hope.
friend able join supporting.
renters' reform important, safe housing.
residents norfolk house, block flats constituency, suffered burst pipes, dangerous cladding, sewage hot water leaks ruined multiple flats.
residents called “ticking time bomb” see whose ceiling collapse next.
galliard, property developer, southern housing, housing association, refusing address issues.
minister commit looking case, blighted lives residents years?
grateful.
lady raising, course.
housing association mentions developer mentions come attention department, surprised, disappointed, take action.
assessment made adequacy provision affordable housing() chesterfield() england.
government committed increasing supply affordable housing,, £11.
billion affordable homes programme, deliver tens thousands affordable homes sale rent communities country.