assessment made adequacy provision affordable housing() chesterfield() england.
government committed increasing supply affordable housing,, £11.
billion affordable homes programme, deliver tens thousands affordable homes sale rent communities country.
comes chesterfield, aware local plan adopted july 2020, ultimately local authorities responsible plan preparation decision making, interpret national policy guidance according local circumstances.
grateful, really answer question whether minister considers amount affordable housing adequate.
conservatives, number new social rented homes fallen 80%, 27, 000 fewer socially rented homes built year labour government.
meanwhile, hard- pressed mortgage holders facing highest interest rates generation.
clear neither renters buyers afford another year tory government?
know whether.
gentleman aware chesterfield borough council control labour party,, assistance significant government grant funding, responsible delivering affordable housing area.
chesterfield labour party, control council, work developers make sure planning obligations deliver houses local people need.
know lack affordable housing contribute towards increase homelessness.
course, big responsibility different areas tackle homelessness, proud ipswich, particularly organisations ipswich housing action group.
concerned hear, though, neighbouring authorities eastern region sending homeless people ipswich.
minister agree authorities shoulder responsibility tackle homelessness areas send homeless people ipswich?
minister confirm labour- led council stop happening wants?
thank.
friend bringing vital issue attention floor house.
course, expect local authorities work together tackle homelessness alleviate pressures vulnerable people.
right labour council work council responsibility.
assessment made strength union.
union, support union, strong, delighted note, recent opinion polls, support independence scotland plummeting.
interesting definition “plummeting”, support consistently remains higher independence referendum 2014.
told campaign afterwards scotland would one powerful wee devolved sub- state legislatures entire world, universe, government' baseline?
secretary state give examples parliaments less powerful scottish?
would note, referendum.
member refers, support independence 45%, currently 37% polls, 37 eight less 45.
broadly, scottish significant powers.
pity scottish government use, unfortunately, result scotland' people let comes education, scotland tumbling.
scotland, sadly, reforms england, seen rise international league tables.
used case scotland' education system pride globe, england best readers western world.
call snp spokesperson.
want ask secretary state questions role minister intergovernmental relations drug policy, said number interesting things.
record saying: “public health measures, backed strong scientific evidence, follow lead doctors, clinicians, look seriously.
drug consumption rooms decriminalisation possession small quantities drugs proved work throughout world, proposed scottish government.
secretary state accept outright rejection government weekend—out hand—undermines scottish government, undermines campaigners help drug users, undermines union?, accept,.
gentleman raises serious question.
opportunity discuss.
member glasgow central( alison thewliss) challenges faces constituency.. gentleman know drug deaths scotland unacceptably high, single answer problem, believe, outlined clearly politicians government principal opposition party, scottish government' proposals wrong proposals wrong time.
thank secretary state answer, heads 31 un agencies called possession decriminalisation, 30 countries made changes cut deaths incarceration.
reasonable, rational evidenced cause government, labour party, reject proposals hand.
may ask seriously, role minister intergovernmental relations, grown- side chamber, work engage scottish government drug campaigners issue?.
gentleman points, complex, challenging heartbreaking issue.
right governments work together, nhs, law enforcement others, deal challenge, believe specific proposals decriminalisation possession proposed best way forward.
steps department taking support house building.
steps department taking support house building.
steps department taking support house building.
steps department taking support house building.
steps department taking support house building.
steps department taking support house building.
house building priority government.
announced £10 billion- worth investment housing supply since start, ultimately, interventions due unlock million new homes.
also investing £11.
billion latest affordable homes programme, provide tens thousands new homes across country.
question concerns wolverhampton, permission,, would like pay tribute councillor ian brookfield, leader city wolverhampton council, sadly passed away last week, aged 57.
ian worked many ministers secretary state ministry' second headquarters moved city wolverhampton.
greatly missed many people.
government made series big investments wolverhampton, positioned centre home building industry.
includes millions pounds national brownfield institute, city learning quarter, modern methods construction taskforce.. friend minister support campaign investment zone wolverhampton north east, stretching springfield brewery science park?
would help attract businesses wolverhampton, could capitalise expertise city home building technology, attract high- quality jobs constituency.
join.