survivors still left unsupported dropping cases.
minister say whether government back labour' proposal rape victims legal advocates,.
friend member lewisham west penge( ellie reeves) pushes amendment tomorrow victims prisoners public bill committee?
rape crisis called, labour party would, victims need.
government vote support rape victims tomorrow?
green shoots police improvements operation soteria welcome, roll- national operating standard.
however, successful, must maintain academic rigour independent input throughout national implementation.
cannot good pilot spread police forces checkbox.
minister confirm academic rigour scheme started continue every one 43 forces, rolled?
total number charges adult rape quarter 2016, 270. quarter 2022,, 748, 23% drop.
labour announced two years ago would implement specialist rape courts, listing rape cases priority fast- tracking.
labour party called specialist rape sexual offence units every police force, something still exist.
government say today think.
ask think little faster.
listened, could rolled could supporting survivors.
labour would also increase number prosecutors, put rapists behind bars reduce record backlog across courts.
welcome progress, government could much.
thank.
lady comments.
afraid accept work piecemeal.
sea change model operated.
done research, civil servants done research, spoken academics people meet victims time.
country world, find, similar operating model.
50 academics worked tirelessly excellent officers.
piecemeal; sea change, lot.
accept change marginal.
fundamental.
different way looking victims suspect.
must forgotten crime, particular, different sorts crimes, needs hammered stopped government.
expect judiciary, police crown prosecution service.
yes, rape cases course far high; coming, must done.,, concerned attrition.
must change, support women, boys men times, raped.
academic rigour, rolled.
proper monitoring, proper unit make sure operating model rolled properly.
question specialist rape courts brought often.
lady.
course, complex matter.
respect, victims crime deserve decent, proper courts.
singling one offence another, crimes heinous deserve resolution complex situation.
already completed national roll- pre- recorded evidence, one main things victims ask want special rape trials.
roll-
pre- recorded evidence, sparing victims ordeal appearing live courtroom, helps give best evidence.
talking today evidence.
ease court process, updating victims code, members crown prosecution service team must meet rape victims ahead court cases answer questions allay fears.
next phase specialist sexual violence support project, ensure participating crown courts, including snaresbrook, commonly worked, leeds newcastle, option remotely observe sentencing hearing video link available adult rape victim needs, subject judge' agreement.
complex issues.
work evidence, rhetoric.
getting, lot.
call chair women equalities committee.
gently say.
friend minister kinds offences singled.
actually, exactly done strategy violence women girls, landmark domestic abuse act 2021, recognise sexual offences women particular personal, traumatic impact, need.
however, pleased hear single avon somerset police, pay tribute chief constable sarah crew, amazing woman spearheaded efforts police force ensure victims treated sensitively, appropriately swiftly.
cannot said every police force.
four months casey review metropolitan police, many women still say want report crime met confidence treated fairly properly, end ones trial.. friend minister instil, put, “confidence report crimes”, comes capital' police force?
grateful right.
friend; know great work area.
thoroughly impressed many meetings sarah crew.
really breath fresh air put lot hope way managed roll new ideas police area.
course heinous crimes special offences.
relation metropolitan police, met commissioner commissioner, sense change.
oil tanker moving.
moment, moving slowly; needs move faster.
optimistic new training new officers receiving.
emphasis specialist trained officers encouraging sure see progress.
call chair home affairs committee.
associate words chair women equalities committee, right.
member romsey southampton north( caroline nokes).
agree everything said.
year ago, home affairs committee recommended police forces establish specialist rape investigation teams.
know produce better decision making, address delays improve communication victims cps.
also urged government collect publish data number police officers force specialist rape serious sexual offence training.
minister explain specialist rape investigation teams still place every police force?
confirm many serving police officers, today, received specialist training rape serious sexual assault?
proportion 20, 000 new recruits also receive specialist training?
thank right.
lady incisive questions.
suggest issue specialism, rather specialist units.
police forces different operational ways working.
recall evidence sarah crew, said quick fix particular force.