call shadow minister.
four years since conservatives promised ban section 21- fault evictions.
needs strengthening, government finally published renters( reform) bill may year.
given desperate situation many renters currently facing, urgent need provide greater security better rights, government lifted finger progress legislation weeks since published?
share.
gentleman' desire help people private rented sector, heard, wanted make sure fit-- purpose impact assessment house could reflect changes making benefits bring.
assessment department made use cash retentions construction industry possible measures could prevent practice, causes cash- flow issues costly administrative burdens subcontractors, including involved house building?.
friend know policy area led department business trade.
nevertheless, important work closely wide range stakeholders businesses achieve consensus.
sometimes challenging, clear solution must sustainable one works industry clients, addressing need surety fair payment.
50 days since renters( reform) bill introduced.
despite ample parliamentary time, government failed set date second reading.
last weeks alone, house finished pm pm due government bringing forward business.
government care renters?
bill, know,, beautifully formed, impact assessment goes, pointed earlier.
friend member christchurch( christopher chope), needs read round see great piece legislation.
one thing would enable bring forward legislation labour party end pointless opposition illegal migration bill.
curious labour party seems keener side people smugglers side private rented sector.
recent transfer administration home equity loans target lenvi gone appallingly badly, constituents reporting unanswered emails phones ring reply looking transfer home time- critical phase.
right.
friend update going administration?
daily meetings homes england service provider.
case issues transfer,.
friend highlights.
want anyone listening know contact either local mp service line, resolve.
insisted additional call centre staff available extended working hours.
much seeing issues worked pace.
according figures pricedout, last 50 years housing become 13 times expensive tenants spending half income rent alone.
trend continues, one three people born year home 50.
government' scrapping housing targets surrendering back benchers opposed new housing make situation even worse.
government grow backbone, stand mps build houses need avoid catastrophe?
grateful.
gentleman, pointed earlier questions, area country housing numbers worst, planning permissions built slowly fewest planning permissions granted overall london, labour mayor.
want work mayor see emulate conservative mayor west midlands, andy street, done deliver housing.
right.
friend know constant lobbying belief revenue support grant mechanism inherently unfair means rural authorities dorset, particularly west dorset, receive little revenue support grant compared tens millions many urban areas, wandsworth, receive.
right.
friend kindly tell restore balance fairness rural areas?.
friend absolutely made case multiple occasions, right.
friend secretary state.
champion west dorset rural communities general.
continue work local mps concerned, would gently point primacy desire local government sector financial year clarity consistency, provided local government financial settlement year.
government drag heels section 21, thousands families evicted fault rapacious landlords—let' honest it—with, 000 families may alone year.
acceptable.
meanwhile, secretary state cosy meetings private landlords' associations, gives impression side landlords renters.
least say bill come back september?
grateful.
gentleman.
hope.
friend member christchurch heard careful case prosecuted said side landlords.
fact, side healthy private rented sector.
overwhelming majority landlords brilliant job want pay tribute national residential landlords associations ben beadle effective work area.
department large number consultations either going consultation assessed right.
private member' bill, supported housing( regulatory oversight) bill, received royal assent,.
friend start consultations required enact, kick rogue landlords?
congratulate.
friend excellent private member' bill, government happy support tackles real problem.
bill received royal assent become law 29 august; start consultation soon practicable thereafter.
last week business questions raised case tyrrell court wakefield, social landlord, wakefield district housing, added new service charge communal lighting top charge window cleaning communal cleaning, despite people tenants 20 years without ever charged fee.
adds £125 extra per year.
secretary state concerned landlords introducing charges people afford least?
indeed sound concerning case, follow.
property management companies undoubtedly holding back home ownership.
new homeowners often obliged sign contracts cannot leave.
leaves stuck inflated fees, often poor services.
sure minister agrees management companies need activities curbed; need legislation imposed get back fairer system housing.
agree entirely.
thank.