government committed tackling waste crime: increased environment agency' budget £10 million per year tightened law make harder rogue operators find work sector easier regulators take action criminals.
progress made allocating funds community ownership fund.
community ownership fund significant success, far awarded £36.
million 150 projects across. total £25. million allocated england, £5. million scotland, £3. million wales £3 million northern ireland.
minister agree community ownership fund provides tremendous potential community organisations clwyd south elsewhere take ownership assets amenities risk lost, current bidding round benefiting positive changes fund announced 12 may? agree community ownership fund huge potential clwyd south, indeed, across.
changes.
friend alludes to—extending maximum funding available £250, 000 £1 million, reducing match funding required, allowing applications parish, town community councils—will mean even cherished assets amenities saved local communities.
remind house window round close july 12.
community ownership fund ideal fund support udney park community fields foundation, working tirelessly community teddington twickenham bring udney park playing fields war memorial pavilion back community use benefit local grassroots sports organisations.
site gone rack ruin since two successive badly advised developers bought site eight years ago imperial college london.
site goes back market, minister agree look favourably application foundation asset community value?
house understand, cannot comment individual bids,.
lady makes compelling case.
relevant minister happy meet.
recent assessment made potential implications policies impact increases inflation local authority budgets.
recent assessment department made adequacy local authority funding.
recognise councils faced challenges since covid, one reasons allocated billions subsidies local authorities financial year 2023- 24.
discussions public spending often require hard choices trade- offs many worthy intentions, hope additional billions allocated demonstrate government' commitment local authorities.
council budgets impacted huge costs due covid triple whammy increases demand services, fuel prices inflation.
minister know people scared running hope, outline support available ensure councils still provide vital services people need?
outlined, allocated additional funds local authorities financial year.
also statement fact number local authorities england increased reserves result covid.
last financial year, additional grant funding nearly £7 million gone.
gentleman' local council, bury council, adult social care.. friend share view one way support local government finance reward well-
performing local authorities bromley council would introduce multi- year funding settlements?
commission review merits, local authorities better plan future?.
friend absolutely right.
testament good work bromley council demonstrate talk knowledge experience.
multi- year financial settlements something aspire.
one reasons brought forward policy statement financial year 2024- 25 ensure greater clarity councils end spending review, hope able return multi- year settlements future parliaments.
discretionary housing payments administered councils vital resource staving homelessness.
figures—£140 million 2021- 22, £100 million 2022- 23 remaining flat next two years—show £40 million cut cuts owing increasing demand inflationary pressures.
section 21 evictions slowing, number households facing rent arrears soaring number forced temporary accommodation skyrocketing.
department levelling, housing communities ultimate responsibility homelessness, ministers department tell colleagues treasury department work pensions wake smell coffee?
one reasons given local government additional funds financial year, told.
member bury south( christian wakeford), precisely recognise challenges.
government also allocated additional £100 million vulnerable households, administered local authorities, demonstrates commitment local authorities vulnerable society.
discussions chancellor exchequer long- term funding local authorities.
chancellor, ministers officials regular contact secretary state, departmental officials matters pertaining local government finance.
final local government finance settlement financial year, 2023- 24, makes available £60 billion local government england.
local authorities lost £15 billion funding since 2010, government sought outsource pain blame punishing approach public finances, fraction allocated back piecemeal, time- limited ad hoc basis.
reality local authorities country increasingly becoming far difficult deliver services local residents rely.
secretary state stop treating local government like pawn political games, start treating local government finance seriousness residents hard- working local government officials need?
difficult decisions taken years 2010 precisely labour failed make decisions years 2010.
one reasons made available additional funding local government financial year demonstrate understand challenges local authorities face.
ultimately, however, said.