gentleman explain assist special situation northern ireland.
matter someone lives; woman man raped, deserve support.
grateful question.
rose— let take points order one time.
start andy mcdonald go across government side.
point order,.
last friday northern echo' front page editorial lamented apparent decision advanced cables build new facility tyne rather tees, quoting tees valley mayor ben houchen right.
member middlesbrough south east cleveland( simon clarke), blamed company deciding, without single shred evidence ridiculous notion.
companies, course, make decisions basis assessment due diligence processes.
however, personal unfounded attacks without consequences.
last week senior corporate lawyer, andrew lindsay, posted linkedin account: “if turns enquiry concludes ‘there nothing seen here’ meantime investment jobs lost, local labour mp, andy mcdonald…should dragged streets teesside lynched.
deeply upset alarmed family.
reported matter appropriately, given murders recent years jo cox, david amess andrew pennington, nigel jones' personal aide, forgetting stabbing right.
friend member east ham( stephen timms), seek guidance done ensure legitimate debate matters significance constituents spill manner appalling comments likes lindsay increasingly likely.
house protect support members receiving end abuse, reduce likelihood dreadful outbursts, social media elsewhere?
thank.
gentleman giving notice point order.
says, people entitled make views known inside outside house, threats members real, comment consider potential effects words posting injudiciously, rather afterwards.
take seriously.
texted friday, also spoke people security issues.
go part, rest assured defend members sides house.
nobody threatened carry duties.
certainly forget murdered carrying duties.
point order,.
westminster hall debate july, house reasserted commitment never forget genocide srebrenica need safeguard dayton agreement, deeply alarmed see.
friend member rutland melton( alicia kearns), chair foreign affairs committee, threatened president serbia, said response speech: “we already conducting investigation see, see paying, see putting republic serbia position.
government great willing react, problem; forced react.
unacceptable statement head state.
threat.
friend member rutland melton intimidation tactic mps.
reassure,, pressure brought bear outside place, especially foreign governments, ever endanger security privacy mps, full weight used prevent dissuade bullying tactics ensure mps speak truth?
believe,, moment serbian ambassador called explain position statement?
thank.
gentleman giving notice point order.
fundamentally constitutional principle mps able speak freely proceedings house.
threats members jobs totally unacceptable, whoever makes.
beyond, remind discuss operational security matters public, would expect go, say, course, take seriously, members, matter position—be back bencher chair select committee—be able speak openly freely without intimidation.
reminder foreign: right threaten anyone house.
go stage, sure treasury bench heard.
gentleman' request summon ambassador.
knows, decision matter, certainly echoed request take place.
point order,.
past 13 years, privilege patron stockton rugby club, tremendous community organisation works 500 boys girls play game runs several youth adult teams.
today, proud wear junior academy tie.
would order invite,, colleagues across house join congratulating club 150th anniversary wishing well next 150 years?
course, even rugby union, happy recognise 150 years playing rugby.
tragedy club take rugby league northern union formed, despite disappointment, course congratulate club—150 years significant milestone sport.
come privilege motion.
amendments selected.
beg move, house,() notes approval special report committee privileges;() considers house agreed refer matter relating individual conduct committee privileges, members house impugn integrity committee members attempt lobby intimidate members encourage others, since behaviour undermines proceedings house capable contempt;() considers expedient house lords made aware special report resolution, house take action deems appropriate.
accordance convention matters privilege, leader house, brought forward motion facilitate house' consideration first special report privileges committee, published 29 june 2023.
motion notes approval committee' special report, seeks reaffirm essential principles underpinning protection parliamentary privilege functioning house committees, making explicit house considers protections fundamental investigations privileges committee.
paragraph() draws attention house lords issues raised report formal message.
house may wish know leader house lords written emphasise serious important matters, recognising house responsible organisation affairs.
report placed lords library, know noble friend lord true continuing conversations others house important matter.
speech 19 june, took time explain role privileges committee matters constituents exists people prepared serve.
debate, also heard things members committee endure carried duties house required.
shall repeat points, wish make two points: