speech 19 june, took time explain role privileges committee matters constituents exists people prepared serve.
debate, also heard things members committee endure carried duties house required.
shall repeat points, wish make two points:
first, pre- emptive strike issue may arise today' debate, secondly, personal reflection.
undermining committee confused expression legitimate concerns work processes.
members must free raise concerns appropriate ways.
indeed, committee' report highlights various ways done, particular citing approach.
friend member stone( william cash), raised matters, committee' original inquiry perfectly proper way.. member concerns matter privilege internal affairs house committees, may write, may afford issue precedence consideration.
appropriate channels raising issues every member' right.
would like highlight exceptional situation.
usual cut thrust politics.
special report privileges committee regarding interference work entirely unprecedented led consider reasons.
perhaps nature politics changed much, obligations towards one another, place esteem hope held, less clear?
perhaps feel little responsibility towards right.. members, even party, still less words deeds may encourage others outside place.
personal honour matters less, good manners?
hope.
hope colleagues named reflect actions.
one painful aspects whole affair involved animosities colleagues political view, know least one member named report taken time speak regret members committee, applaud.
hope speakers today acknowledge obligation one another colleagues.
castlereagh canning could adopt polite civility fighting duel, live hope today end sorry affair.
pleasure follow right.
lady.
past years, conservative party dragged reputation house mud left festering gutter.
privileges committee published report three weeks ago, found johnson lied house people country, many people must thought standards public life hit rock bottom—that could get lower.
however, shameful actions senior tory mps, spelled report debating today, damaged public' trust still.
mps, afraid say, attacked personal character integrity individual members committee comfort bully pulpit tv shows.
accused committee following due process everything could whip atmosphere distrust, throwing toys pram one rule friend, another everyone else.
quite wrong.
attempts undermine attack' democratic institutions shocking, important remember successful: house vote approve committee' report johnson full sanction appropriately.
like friend trying get hook, unfortunately, named mps held accountable today actions.
share desire leader house members use today' debate set line show recognised done, move.
matters approve report full.
says, “our democracy depends mps able trust ministers say house commons truth.
ministers cannot trusted tell truth, house cannot job confidence public whole political system undermined.
words, telling truth foundation functioning, allegations minister told truth, simply must mechanism investigating., would way hold account.
role privileges committee.
motion debating today protects committee allows members continue job behalf instruct.
ensures carry work, people country trust ministers say.
protecting democracy.
motion puts effect report' recommendation, aiming stop mps putting improper pressure committee members future, improper pressure put committee inquiry johnson.
exceptionally important piece work went right heart public' trust politicians.
report makes clear, varying degrees—examples listed clearly annex report—the named tory mps attempted discredit committee conclusions, cases even seen, even pushed resignations.
ultimately amounted co- ordinated campaign johnson' allies influence outcome inquiry favour friend.
co-
ordination campaign—where evidence report?
assertion,?