criminal justice public order act 1994— order.
sorry, minister, cannot standing time.
minister chance recently talk conservative police crime commissioner devon cornwall police, special measures since 2022, sued seven former serving women police officers failing deal rapes, emotional abuse beatings number years?
reassure public devon cornwall allegations thoroughly independently investigated wrongdoing acted?
course, independent office police conduct make sure independent body available investigate serious allegations police forces conduct particular investigations.
engage process, chief inspector constabulary chairs regular meetings policing performance oversight group, forces engage looked overseen.
devon cornwall one forces, along west midlands london.
local policing really important.
good news police crime commissioner, alison hernandez, liskeard new police inquiry office.
would right.
friend join welcoming, look funding available happen towns?
pay tribute excellent police crime commissioner, alison hernandez, work done get liskeard centre open, course pay tribute.
friend tireless work campaigning behalf devon cornwall police.
devon cornwall police, 718 officers, record, next year receiving £28 million funding compared current financial year, providing plenty money invest services,.
friend quite rightly requests.
thank,, everything keep members safe.
know much goes unseen.
know, talking residents hull west hessle, deeply concerned rise antisocial behaviour.
antisocial behaviour trivial; huge impact neighbourhoods mental health people subjected.
government failing take seriously?
great respect, complete nonsense.
government published antisocial behaviour action plan last year.
april year, couple months' time, every single police area england wales funding—£66 million total—to run hotspot patrols areas antisocial behaviour serious violence problems.
10 force areas running pilots immediate justice, people committing asb immediate reparations, banned nitrous oxide november last year.
action plan implemented, every single police force money run hotspot patrols combat asb.
steps department taking help ensure safety wellbeing asylum seekers asylum accommodation.
continue provide safe, habitable fit-- purpose accommodation asylum seekers would otherwise destitute.
home office established procedures hold contracted accommodation providers responsible provision safety, security wellbeing asylum seekers.
addition, asylum seekers access 24/ helpline raise concerns make formal complaints.
recent tragic events demonstrate even risk suicide ignored repeatedly raising concerns mental health asylum accommodation.
ministers changed allocation asylum accommodation policy make harder people prove risk harm particular site?
learn lessons december' tragic incident?
accept depiction.
lady paints situation.
course make appropriate case-- case decisions accommodation arrangements individuals, reflecting needs proper referrals made, one would rightly expect, agencies may required ensure somebody' health wellbeing, safeguarding issues properly addressed.
migrant help support course available people access 24/ raise issues.
recent progress made french counterparts tackling illegal migration.
joint working french partners crucial stopping boats.
thanks small part joint working, small boat crossings 46% last year.
spies tell.
learned friend france nine days ago.
lessons learned french authorities co- operation go stop boats even?.
friend right:
france nine days ago.
even, boat seized, right say needs done.
personnel, equipment technology key breaking business model criminal gangs. met new préfet du nord, doubt joint mission.
minister update house number illegal migrants crossed channel currently accommodated hotels expense public purse?
compare number nationals currently homeless sleeping rough?
confirm government beaten target closing 50 hotels end january, sure.
gentleman want welcome.
progress department made closing asylum hotels.
home office clear use hotels temporary short- term measure ensure met statutory obligation accommodate destitute asylum seekers period unprecedented numbers small boat arrivals.
making significant progress closing hotels, 64 closed end january.
thank minister answer.
shrewsbury listed buildings town england, benefit beautiful architecture attracts huge amount tourism across overseas.
top hotel centre shrewsbury used house illegal migrants.
given assurance hotel would taken use, yet heard nothing minister department.
lion hotel shrewsbury revert back normal use, housing tourists?
certainly case given assurance effect, know.
friend welcome fact tracking ahead profile comes closing hotels, number people accommodated hotels going.
continue make progress order allow closures.
hear representations hotel constituency.
committed.
making progress see.
obviously overwhelming majority seeking asylum residential accommodation desperately want accommodation.
want application heard processed quickly.
minister knows around three quarters people granted asylum country.
agree part process, person waiting hearing decision made, surely looking integration?
given, time give asylum seekers right work country?
would good morally, also good government taxpayer, would contribute upkeep.
fair say approach would make mockery legal migration system people playing rules, lodging applications paying appropriate fees.
right people granted asylum, support able move quickly possible.
work key part.
wish.
gentleman energy try help people domestically able take roles, rather saying resort migrant labour time.
recent assessment department made adequacy neighbourhood policing levels.
figures local policing started published 2015, 61, 083 roles time.
recent figures march last year show number increased, 000 67, 785.
growing number constituents even reporting crimes access public police station, minister reconsider additional funds ensure local police stations, tamworth', reopening public-
facing police desks?
staffordshire constabulary receive extra £16 million next year compared current financial year, significant increase., 000 police officers due uplift programme, seen record police numbers across england wales.
one commonly reported crimes rother valley burglary, either rob homes break homes steal car keys.
minister agree every area, especially south yorkshire, dedicated burglary police team deal particular issues ensure clamp awful crimes?
previous home secretary, right.
learned friend member fareham( suella braverman) successful securing commitment police ensure every residential burglary visit police,.
friend' idea dedicated burglary taskforce excellent, commend police crime commissioners.
make statement departmental responsibilities.
permission,, make brief statement.
past weeks, seen disgraceful attempts intimidate house, undermine democratic process spread fear among elected represent country.
unacceptable. must end.
house, want say clearly government defend democracy.
working police ensure disagreements resolved house debate, outside threats violence.
seek threaten house, say: cowed; intimidated; silenced.
whatever necessary protect elected represent, safeguard freedoms protect rights.
know speak colleagues across whole house say always act interests constituents country.
thank minister answer.
aware 335% increase islamophobic hate cases since october, 589% rise antisemitic incidents compared 2022.
affecting marginalised vulnerable groups.
steps minister taking protect worshippers faith schools reduce unprecedented levels hate across islands?
past year government increased funding community security trust around £3 million, taking total around £18 million.
spent similar amount places worship—only last week approved spending security measures mosques churches around country, exactly counter kind hate crimes.
member described.
engaged community security trust organisations tell mama, fantastic job engaging anti- muslim hatred.
extremely important work together, support protect every religion community country ensure lower tension free express views.
stealing small convenience stories causing concern financial impact owners threat violence towards staff.
grateful minister meeting colleagues discuss last week.
pay tribute thames valley police crime commissioner matthew barber excellent retail crime strategy.
right.
friend set government plan tackle thefts threats?
serious issue.
government retail crime action plan agreed police, includes making sure police always attend suspect detained, police attendance needed secure evidence assault.
also includes always following every single line inquiry retail crime occurs, including running footage offender facial recognition database, identifying going criminal gangs often behind shoplifting.
call shadow secretary state.
last week, tell mama reported anti- muslim hate incidents trebled.
follows recent reports antisemitic incidents hit record high.
must challenge forms threat, prejudice, racism hate.
heard words former chair conservative party muslim mayor, said “mates” islamist extremists taken “islamists”, home office minister prepared stand say words london mayor wrong, believe islamophobic condemned?
within 24 hours words used, prime minister took immediate action removing whip individual.
leaders every political party quick remove whip spread hatred community.
rochdale sadly demonstrates,.
sorry minister, know takes issues seriously, chose respond question.
rightly, sides house called condemned antisemitism, must continue.
government ministers cannot openly challenge islamophobia, play hands extremists—both far right islamist.
minister know hate crime fuels extremism.
government took seriously, would ditched plans new hate crime strategy left nine years update countering extremism strategy.
agree inability say words failure act leaving communities exposed?
sorry right.
lady see action clearly others house.
whip removed immediately anti- muslim hatred wrong.
hierarchy hatred racism.
wrong.
anti- muslim hatred wrong.
support given islamist communities country tragic government work.
exactly proscribed hizb ut- tahrir—because work hatred whichever community, whatever way comes.
understand government looking restrict ability sex offenders change name.
impose least restrictions, perhaps outright ban, convicted murder, continue threat families murdered?
home office explored whether name- change ban extended murderers determined operational need exist.
anyone convicted murder automatically receives life sentence.
released prison, managed probation remainder life remain obligation notify probation within 72 hours change name.
fail, face immediate recall prison extra five years behind bars.
far, feel working adequately.
next month, four years since publication cross- party youth violence commission report, recommended violence reduction units.
however, knife crime serious violence soaring across country.
minister accept government' severe cuts police numbers, mean bottom international ranking tables, leaving young people communities without protection need?
perhaps said often enough chamber record numbers police officers across england wales, including metropolitan police area, highest number police officers per capita police force country.
despite, disappointed see recent figures published, across rest country excluding london knife crime went, sadiq khan' watch london went.
2010, period service eligible police long service medal changed 22 years 20 years.
sadly, decision made award retrospectively, meaning people sedgley resident guy hewlett, served distinction 20 years, excluded.
seems fundamentally unfair.
home secretary agree look unfairness, simple remedy could found recognise officers served minimum 20 years pre 2010?
changes nature generally applied retrospectively.
look matter.
normally, length-- service period changed applies prospectively rather retrospectively, look issue.
last month, tragically, young man stabbed death strawberry hill station constituency.
minister know key tackling violent crime intelligence- led community policing, despite previous answer seen police officers cut third since 2015 regular abstractions constituency central london.
minister ensure constituents visible policing presence feel safe?
sure question.
lady posing london' police crime commissioner, sadiq khan, course upcoming mayoral election.
thanks government funding, metropolitan police, common england wales, record police numbers.
case met 35, 000, rest country 149, 000. fact, london highest per capita funding force country, highest number officers per capita force country, sadiq khan really excuse.
new changes, minimum income threshold family visas raised incrementally next year.
however, date given far threshold increase 11 april 2024.
people like constituents planning get married making wedding plans, minister set clarity update timetable announcing future thresholds?
grateful.
friend recognise desire certainty.
say expect complete reform early 2025, staging posts come., course, carefully monitoring implementation period delivering initial increase.
right go incremental way give certainty people.
bristol, sadly seen number young people killed knife crime last weeks.
conservative police crime commissioner, unlike minister desire party politicise.
work department education ensure schools involved trying lead fight knife crime young people getting involved, whether victims perpetrators?
youth endowment fund, led jon yates, received £200 million endowment.
mission work young people—and includes working schools way.
lady described —to identify effective interventions could stop young people getting wrong track, track often tragic consequences.
youth endowment fund working violence reduction units 20 police force areas affected, spending £55 million year, make necessary interventions, instance schools, keep young people safe.
recent night wrexham, known nurse well member, asked help police man collapsed.
beginning cardiac resuscitation, emergency call handler said first responder would hour 15 minutes.
fortunately man stabilised, came wait.
well used level service provided welsh labour government, minister made assessment much time lost police attending emergency services?
thank.
friend work helping community: service exemplary.
police course help threat life safety criminality involved, emergency purely medical, instance someone undergoing mental health crisis, nhs respond, nationwide roll-
right care, right person model across england—and soon, hope, across wales well—will ensure medical response comes needed.
yew lodge hotel north- west leicestershire village kegworth continues accommodate 230 male illegal migrants.
much longer blight inflicted constituents government?.
gentleman makes mention fact one hotels constituency closed, might like welcome.
actually backing government, getting closing hotels.
tracking ahead profile regard, also credible plan reduce inflow people crossing channel illegal means.
respect projection antisemitic, terrorist- originating slogan big ben tower last week, metropolitan police commissioner claims powerless.
utter nonsense, among options, police could use