sub- postmasters trust faith compensation processes handled post office government.
today' commitments still deal inequalities schemes undue influence post office still process.
echoing sentiments.
friends, may ask minister agree place compensation schemes external independent body, completely outside influence post office?
asked prime minister,.
friend member bethnal green bow( rushanara ali) asked, timescales legislation overturn convictions, still got answer.
general election, summer recess?
finally, people held account miscarriage justice, within government, post office fujitsu?
secretary state asked— steps taking tackle knife crime greater manchester.
steps taking tackle knife crime bournemouth. said often debates house, knife crime terrible crime; tears families apart often takes young people.
house know, violent crime overall reduced 51% since 2010,.
includes funding violence reduction units—manchester' vru £20 million funding coming financial year—and running hotspot policing areas serious violence antisocial behaviour problem.
£66 million funding across england wales addition existing police funding settlement.
september 2021, constituent rhamero west chased across manchester, stabbed killed—he 16.
mum, kelly, worked tirelessly make sure families face suffering family faced, including raising money fund network bleed kits across greater manchester youth project fallowfield.
wants tell rhamero' story help save young lives, minister agree meet?
yes, course.
sounds though.
gentleman' constituent campaigning bravely, many parents, try bring good terrible personal tragedy, would delighted meet constituent.
may quickly put record thanks security minister policing minister efforts upgrading mps' security?
across, ever young people choosing carry knives.
sadly, case bournemouth well.
violence reduction units dedicated police units proven track record reducing knife crime town centres parts country, increased policing, working community, including schools, educate youngsters dangers carrying knife.
grateful increase police numbers dorset, minister ask chancellor see whether extra funds provided specifically vru bournemouth?
convey right.
friend' request chancellor, put record thanks tireless campaigning dorset mps resources county police force.
dorset police receive £11 million next year received previous year.
thanks campaigning right.
friend dorset mps, also received exceptional special grant last year £600, 000 help campaign violence.
right.
friend right say violence reduction units positive effect.
next financial year, £55 million spent 20 police force areas judged significant violence problems.
dorset among 20, pass message chancellor know work police crime commissioner, dorset police pcc everything combat knife crime bournemouth, dorset whole.
call shadow minister.
incidents 70% since 2015, public looking leadership knife crime.
earlier month, government would support plan, includes broadening ban zombie knives include ninja swords; end-- end review online sales; criminal penalties tech execs allow platform used illicit sales.
government rejected plan, place simply working, push remaining stages criminal justice bill.
accept?
shadow minister aware according crime survey england wales —the reliable long- term indicator volume crime trends, according office national statistics—violent crime 51% since 2010.
asked online knife sales.
aware online safety act 2023 fully force, strong action taken, example online marketplaces, illegal sale knives online become priority offence schedule.
also know bringing forward legislation ban range machetes zombie- style knives.
define relation features.
example, knives inches length two cutting edges serrations banned.
measures taking, helped bring violent crime 51% since 2010.
assessment made potential impact criminal justice bill policing homelessness rough sleeping.
government committed ending rough sleeping.
huge amounts money invested getting people streets.
rough sleeping levels england 35% lower 2017.
criminal sanctions rough sleeping causing problem, example businesses, much last resort criminal justice bill.
first resort giving people support need find accommodation.
walked today, passed several rough sleepers doorways tents.
police already ability move rough sleepers number different pieces legislation, including public order act 1986, anti- social behaviour, crime policing act 2014 highways act 1980.
minister understand concern suggested criminal justice bill criminalises rough sleepers nothing help?
police already powers failing use.
powers pieces legislation.
friend lists precisely criminal justice bill.
bill criminalise rough sleeping general; criminalises particular types rough sleeping causes nuisance.
said, signalled privately various.
members, including.
friend member cities london westminster( nickie aiken), government willing look way provisions drafted, ensure tightly narrowly drawn, intention first stop always offer support.
criminal sanctions appropriate last resort rough sleeping causes serious problem, example businesses.
drafted, bill new vagrancy act bells.
rough sleeping 75% since 2010.
rather criminalise people happen rough sleeping, provide support build houses need?
said, colleagues department levelling, housing communities providing extremely comprehensive packages support.
rough sleeping 35% since 2017 28% since pandemic 2019.
government willing look changes make provisions tightly defined narrow.
intention use criminal sanctions last resort rough sleeping disrupting business, example, preventing operating.
last resort—the first resort always offering help support.
steps taking reduce levels legal migration.
steps taking reduce levels legal migration.
december, government announced package new measures reduce net migration, including limited stopping overseas care workers bringing family dependants, increasing salary threshold skilled worker visas £38, 700 raising minimum income requirement family visas stages £38, 700.
changes introduced gradually early 2024 retrospective.
welcome measures taken reduce abuses immigration system, also recognise need exempt critical occupations specific shortage new minimum salary, example health care workers.
however, migration advisory committee' interim review immigration salary list, published friday, several occupations removed discounted salary around £31, 000 well going rate occupations.
given vital growing importance food security across country,.
friend commit review occupations, although highest tech highest paid jobs economy, none less critical food sector rural coastal communities?
stronger advocate fishing industry house.
friend.
appreciate received return mac.
look carefully recommendations,.
friend knows government consistently flexible responding needs fishing sector.
would argue promote domestic employment, let take matter away consider representations.
key issue often raised constituents desire see dramatic reduction legal migration.
bearing mind opposition appear plan regard,.
friend reassure look new ways stop migration, make sure everybody right work country decrease wages bringing cheap labour abroad?.
friend supportive holistic approach government taking issue.
measures announced taking forward reduce inflows 300, 000. important consider back work plan department work pensions delivering encourage people take roles domestically.
absolutely certain government deliver measures continue keep review see whether go.
stands stark contrast opposition front bench, plan.
cut long story short, constituent' skilled work visa application mistakenly withdrawn home office.
error resulted longer right work, forcing wife leave jobs.
wife five months pregnant, although pay nhs surcharge, home office error means getting healthcare bills.
situation increasingly desperate, ask minister meet look case ensure home office error harm already young couple.. lady appreciate specifics case hand, kindly shares, look case matter urgency.
hope minister take opportunity recognise right claim asylum allowed international law, therefore, thing illegal asylum seeker.
basis, perhaps tell whether minister met people lived experience system whether meet people maryhill integration network glasgow north discuss issues.. member recognise, answer one.
friends, said would willing meet glasgow colleagues discuss challenges.
made undertaking meeting happen, make sure happens earliest possible opportunity.
keen understand challenges make sure support providing help facilitate move- ons, example, meeting needs exist.
call shadow minister.
since last home office questions, list government failures immigration continued grow relentlessly: 30, 000 asylum seekers stuck limbo, unable processed due prime minister' legislative fiasco; 250 visas awarded care home actually exist; net migration trebled; criminals free fly country undetected private jets.
sacked independent inspector borders immigration, home secretary sitting 15 different reports inspector checking typos, utterly terrified reports tell government' shambolic failing immigration system?
let answer point directly: given proper consideration reports, responding.
said house last week, soon.
shadow minister mentioned government trying dodge scrutiny.
comes general aviation report, example, officials asked inspector take forward.
far dodging scrutiny, invited area.
respond properly thoroughly report exactly way undertook last week.
call snp spokesperson.
people come work, study live make significant impact scotland' economy society, reducing number entirely self- defeating.
reunite families highlighted disproportionate impact tory changes visa income thresholds women.
asked minister, yet answer: publish full equality impact assessment damaging policy?
publish equality impact assessment associated policy due course..
lady appreciate government' position clear current levels net migration sustainable.
need take forward set policy measures deal promote domestic employment wherever possible.
strong moral case approach taking.
none measures applied retrospective, convinced right thing.
british people think action needed, action getting.
spent lot time weekend members glasgow branch association ukrainians great, put major demonstration service glasgow cathedral weekend mark two years since escalation russian aggression ukraine.
government' changes ukraine scheme came little notice caused great deal uncertainty distress community.
minister tell whether, example, wife whose husband injured fighting frontline putin' war machine able sponsor husband come restricted rules?
said debated issue house last week, government proud amazing response people across country opened homes ukrainian refugees.
continue-- country route homes ukraine scheme facilitate people able come ukraine.
ukrainian refugees able extend visas.
gave certainty way ahead curve, compared international partners.
ukrainian nationals would qualified ukraine family scheme still able apply homes ukraine.
assessment made effectiveness steps taken department tackle transnational repression hostile.
thank.
lady question.
aware government continually assessing potential threats individual rights freedoms safety across.
thank efforts made represent views different forum.
whenever identify threats, always use every measure disposal, including intelligence services, mitigate threat individuals.
first instance, urge anyone concerned safety contact police..
lady doubt aware national security act 2023 includes measures tackle foreign interference, including transnational repression.
defending democracy taskforce reviewing' response develop understanding issue ensure system- wide response.
transnational repression silence dissent democracies extremely serious.
recent months, five eyes nations raised concerns actions agents links india targeting sikh activists.
disturbingly, alleged assassinations foiled assassination plots.
canadian authorities taken lead senior levels publicly call challenge sovereignty, rule law democratic values.
given reports british sikhs facing similar threats, steps government taking secure safety?
minister show strength partners publicly defending democratic rights?
let completely clear: specific threats british citizen foreign power, take immediate action.
sikh community safe every community.
british citizens equal, whatever colour, creed, faith political allegiance.
reality taken action believe appropriate stage.
course maintain close relationship five eyes partners, absolutely clear situation changes need take action,.
russia' deadly poison attack salisbury, iran' intimidation iran international journalists china' secret police stations long showed need robust strategy counter transnational repression british soil.
minister mentioned review way' approach transnational repression.
published, part wider strategy counter hostile state activity country?
thank.
gentleman question.
review way, includes many different elements communities around world settled happily.
understand go individual details.
certain communities targeted, hong kong chinese community, welcome policy government introduced—i proud number claimed asylum taken opportunity british nationals overseas settle here—and looking others.
open reports transnational repression, listening.
steps department taking identify young people risk drawn violent crime.
steps department taking identify young people risk drawn violent crime.
since 2019, invested £160 million 20 violence reduction units across england wales, £55 million committed year.
violence reduction units reached 270, 000 young people.
bring together specialists health, police, local government community organisations tackle violent crime, identify young people risk drawn provide evidence- based interventions support.
grateful answer.
children young 12 recruited local drug dealers central wards stockton, provided pocket money—huge sums them—to carry deliver class class drugs.
many thrall balaclava- wearing controllers, largely act impunity.
although police agencies work hard combat organised crime, cleveland highest crime rate country, police councils fair funding needed deal criminals provide good diversionary activities vulnerable young people.
minister sort?
reassure.
gentleman, tackling organised exploitation programme, keenly aware difference victims criminals, children drawn criminal enterprises gangs ever- younger ages.
want provide reassurance evidence happening, child referred national referral mechanism—the framework identifying victims exploitation county lines groups equivalents.
done without child' consent, provides police vital tool protect child disrupt criminal activity enlisted.
last week, bedfordshire police reported two drug dealers trafficked vulnerable 15- year- old child luton sell drugs sentenced modern slavery laws.
although conviction course welcome, think agree slavery; despicable act grooming children life drugs, gangs violence.
government back plans new specific offence lock criminals exactly stop exploiting children young people life crime?
agree much.
lady says.
prime minister implemented new measures deal child sexual exploitation april last year, part deals organised exploitation, goes wider.
glad hear two criminals convicted modern slavery laws.
want reassure, criminal justice bill, making way house, grooming gangs receive enhanced sentences.
deeply disturbing children young people involved violent crime.
experience around world shows whole-- government approach crucial tackling problem, acknowledged successive government strategies.
minister give update government ensuring delivered?
understood right.
friend' question correctly, tell huge amount child exploitation.
last week, implemented.
recommendation independent inquiry child sexual abuse, mandatory reporting, come.
remains government priority.
call shadow minister.
minister says government loads, since 2018 huge increase number weapons seized schools areas country, knives tasers found instances.
young people continue bear brunt tories' decision hollow youth services prevention work communities.
meanwhile, ninja swords weapons remain google search away.
parents fear children' safety school.
government match labour' ambition young futures programme prioritise safety opportunities young people?
make apology success violence reduction units difference made young people' lives since 2019.
right.
friend minister crime, policing fire made point crime survey england wales shows 51% fall violent crime since 2010., violence reduction units, working conjunction grip hotspot policing, delivered statistically significant fall violent injuries.
hospital admissions knife crime equivalent fallen 25% since 2019, overall knife crime fallen nationally% since 2019, life.
banned zombie knives cyclone knives, criminal justice bill give police powers make pre- emptive seizures.
assessment made cabinet colleagues levels compliance post- charge police bail curfew conditions.
decisions bail conditions set, enforced monitored locally, important police bail conditions set, adhered, order protect public.
three members constituent' family killed appalling dangerous driving case.
offender police bail time, curfew conditions, separate offence.
given legislation allow tagging cases enforce curfew conditions, right.
friend consider bringing forward changes law electronic monitoring used offenders released post- charge police bail?.
friend raises important point, informed tragic case constituency.
right, stands, legislation allow tagging people simply police bail—that say, first appearance court.
considerations whether tagging constitutes form punishment whether appropriate prior court hearing.
however,.
friend raises reasonable point informed constituency case, happy take away look.
thank minister much response.
obviously, renewed reinvigorated northern ireland assembly minister place, northern ireland keen work alongside minister suggestions referred.
contact policing justice minister northern ireland executive ensure going happen happen northern ireland, gain advantage?
thank.
member question., course, good news northern ireland assembly executive restored.
policing devolved, assembly executive set policy.
however, would like information policies pursuing england wales jurisdiction, would happy share information work constructively collaboratively devolved administrations, including northern ireland.
recent discussions chief constables delivering policing local level.
regular discussions chief constables across country local policing—in fact, morning discussion chief constable staffordshire police local policing issues county.
dialogue happens regular ongoing basis.
police chief constables, course, operationally independent, work closely partnership.
leighton buzzard, dunstable houghton regis third, fourth fifth largest towns bedfordshire, yet fraction police officers based luton bedford.
minister speak chief constable ensure get fairer allocation record number police officers bedfordshire, spread across county 24/ first responder presence?.
friend doughty champion part bedfordshire.
quite right say bedfordshire, common many parts country—and indeed england wales whole —has record number police officers.
case bedfordshire, number, 456, across england wales whole 149, 000 officers: ever,, 000 last labour government.
speak regularly chief constable trevor rodenhurst excellent police crime commissioner bedfordshire, festus akinbusoye.
course, deploy record headcount matter, rather government, certainly mention issues.
friend raised next speak them—i think meeting quite shortly—and know.
friend mention issues well.
weekend seek extra police support, due far-
right abuse suffered, inspired unleashed part conspiracy theories racist, islamophobic, anti- muslim hate peddled members ashfield( lee anderson), fareham( suella braverman) south west norfolk( elizabeth truss).
[ interruption.]
order.
cannot name members.
peddled members government party.
minister agree place house society divisive language?
one member whip removed.
minister agree members also whip removed, agree points made?
house whole clear hatred based religion race part civilised country, whether directed towards jewish community, suffered surge antisemitism, muslim community.
conservative party prepared act extremely quickly, weekend—a great deal faster labour party issue rochdale.
pleased minister made reference meeting chief constable staffordshire police disgusting hate mob appeared outside stoke-- trent conservative fundraiser friday.
appears police officer allowed members public, spewing hatred, venue' private function room, sought intimidate, harass bully members old young—some young 11 years old.
one individual involved used member proscribed terrorist organisation hizb ut- tahrir.
time house stood up—, sorry,, actions last week emboldened individuals take action—and said clear voice democracy subdued way?
yes, important.
make clear house members, elected councillors anyone engaging political activity, including attending political events, able without intimidation without harassment.
one house feel change vote, change procedure, result external pressure.
happened stoke city friday evening completely unacceptable.
political meeting disrupted, indeed closed protest.
unacceptable. morning, met chief constable police crime commissioner staffordshire make clear.
also spoke morning chair national police chiefs' council, chief constable gavin stephens, make point.
pleased report house four people arrested relation incident stoke city—[ interruption.]
—on charges