government never spent welfare benefit support presently.
april 2023, uprated benefits 10.% increased benefit cap levels amount.
top cost living support made multiple households individuals address rising cost bills.
thank minister answer, aware trussell trust warned food banks “breaking point”, people across unable afford essentials, new figures showing.
million emergency food parcels distributed charity' network april september year.
minister therefore back joint campaign joseph rowntree foundation calling essentials guarantee within universal credit, ensure basic rate least covers life' essentials support never fall level?.
member aware £94 billion cost living support 10.% increase benefit rates.
support 2022- 23 2023- 24.
example, winter fuel payment paid tune £600 £500 next weeks.
would minister agree journey benefit rates last decade half perhaps little haphazard, pretty unclear people exactly basket goods services benefits actually meant buy?
minister agree case essentials guarantee, government commission study work benefits right level?.
friend makes interesting point, clearly matter secretary state chancellor make decisions uprating, sure take board.
always ongoing discussions one assesses process, respect, system considerable period time.
recent steps department taken help disabled people find remain employment.
range initiatives supporting disabled people start, stay succeed work.
includes disability employment advisers, work health programme, intensive personalised employment support, access work, disability confident, information advice service, support partnership health system.
research charity versus arthritis found one five people described economically inactive musculoskeletal—msk—condition.
arthritis msk conditions cause 23 million working days lost 2021 alone.
minister ask chancellor additional support autumn statement, help people arthritis msk find remain work, meet versus arthritis discuss serious issue?
always happy meet colleagues discuss issues.
fair say chancellor exchequer put real emphasis policy area previous spending announcements; doubt heard.
lady' comments advance upcoming autumn statement.
consider initiatives work well—our work respect occupational health consultations that—we see lot effort energy gone recognising retention important job starts.
call shadow minister.
conference speech, secretary state said would revolution employment support people health conditions disabilities.
revolution include backlog 22, 432 people waiting access work decision, average delay 48 days?
ministers need get grip support disabled people, rather vilifying.
government' lack real action often prevents disabled people working.
labour plan delivery, instead endless reshuffles, minister ask boss call general election? think pass invitation end.
lady' question.
fact government concentrating working hard support disabled people work.
unlocking potential help support around.. lady specifically mentioned access work; 500 full- time staff members working, compared 375 march.
focused prioritising job starts streamlining things make easier claims processed people get support quicker, well staffing increase.
comprehensive plan;.
lady' plan hidden somewhere—i sure would love hear.
recent assessment made adequacy government support pensioners context rises cost living.
pensions minister unavoidably detained.
10, wheeled old pensions minister attempt address.
gentleman' question.
reality situation april saw biggest ever rise state pension, 10.%, thanks triple lock.
every pensioner entitled winter fuel payment receive cost living payment winter.
poorest pensioners receive £900 cost living payment.
thank minister answer, many older people falkirk constituency living poverty line.
furthermore, million older people live poverty line, many hovering precariously.
research independent age shown older people significantly struggling urgently need additional cost living support help coming winter.
expanding eligibility criteria existing cost living payments people housing benefits receive council tax reduction, could help support group older people desperately need.
minister commit?
disrespect.
gentleman, committed, £900 cost living payment, doubling winter fuel payment highest state pension ever.
government passionately supporting pensioners vulnerable ongoing basis.
call shadow minister.
new figures pension credit update shed light catastrophic failure get money people desperately need.
880, 000 pensioners missing.
thousands households would much better able keep heating food table winter.
underpinning figures huge drop uptake among- 75s, fall 20%.
many new pensioners seemingly unaware entitlement pension credit, government stop burying head sand get grip?
good welcome.
lady dispatch box; previously chance answer questions.
undertaken tv campaigns, internet campaigns campaigns radio, print social media—the great len goodman assisted regard passing—so fantastic support across aspects..
lady aware pension credit applications 75% year may, never many people seeking encourage apply.