let begin ulez—the ultra low emission zone—and expansion across outer london.
come surprise anyone first time mentioned four letters chamber.
even though extended charge zone come, stand here—no longer local candidate, member parliament—still determined fight mayor london' money grab reduce burden placed residents local businesses., however,- election much ulez unnecessary expansion.
variety local issues, securing new hospital, keeping uxbridge police station open, providing support childcare places, protecting green spaces future generations.- election campaign fought multiple local issues substance., rather dwelling ulez, may suggest also drove residents polls motivation mp understands needs community, appreciates complexities community, truly embedded community?
since 2018, served local councillor london borough hillingdon.
hillingdon council well respected, cases even envied, consistent year, year performance core services residents expect, weekly waste collections, quite rare days; refurbishing libraries, closing; one greenest boroughs london, 67 green flag awarded parks open spaces.
achieved hillingdon council' continual focus sound financial management puts residents first.
pay tribute leader hillingdon council, councillor ian edwards, executive cabinet, well ray puddifoot—the former leader two decades—my fellow councillors, past present, course officer team frontline teams across departments deliver great services residents constituents.- election, uxbridge south ruislip saw intense campaigning, media frenzy whopping 17 candidates, centre attention something new constituency.
uxbridge home battle bunker—one popular heritage destinations constituency visitors near far.
bunker played key part allied defensive network across second world war, bunker.
11 fighter command controlled.. 11 fighter command, based uxbridge, played crucial role securing victory battle.
indeed, entrance bunker winston churchill first uttered famous words, “never field human conflict much owed many.
repeated profound words chamber four days later, 20 august 1940.
bunker mentality right time, time.
time hunker hide away, face many complex challenges face across globe.
prime minister, government party quite rightly looking long term, outlined clear decisive policies designed tackle challenges face.
easy decisions, decisions build long- term horizon, rather easy short- termism foundation substance.
elected stand interests constituents.
born raised constituency privilege serving mp.