save radiologists' time, boost efficiency cut waiting times.
long- term, investing £100 million use ai unlock treatments diseases incurable today, novel treatments dementia vaccines cancer.
minister say something availability new specialist drugs national institute health care excellence recommending?
effort made make specialist drugs, many instances effectively regarded miracle cures, available cystic fibrosis cancer treatments, example?
understand.
gentleman saying, know strongly families patients feel., minister, step independence nice, remit take decisions.
sure new secretary state health social care,.
friend member louth horncastle( victoria atkins), ministers department continue listen concerns families access treatments.
want fully embrace preventive care, must tackle single biggest preventable cause ill health, disability death, smoking.
unlike drinking alcohol eating fatty, salty sugary foods, safe level smoking. causes almost one hospital admission every minute, one four cancer deaths 64, 000 deaths year.
four five smokers start time 20, best thing stop young people smoking first place.
government automatically raise smoking age one year every year, anyone 14 younger today never able buy tobacco legally.
increasing smoking age works.
rose 18, smoking rates dropped almost third age group.
restricting choice never easy, time right thing.
existing smokers affected, next generation smoke- free, saving thousands lives, reducing pressure nhs building brighter future children.
hear minister says government' commitment policy, explain government allowing free vote rather whipping back benchers vote government policy?
going stand explain whipping policy, job health minister, delighted see potential legislation.
many worthwhile government policies, increasing funding national health service, would delighted see right.
gentleman opposition members support policy.
also cracking alarming rise vaping among children.
doubt vaping safer smoking terrific tool help adult smokers quit,, like members across house, concerned one five children tried vaping, hugely damaging health.
whole house knows child using nicotine.
rise youth vaping coincidence.
disposable vapes consistently marketed children available pocket- money prices, many retailers ignoring duty sell young people.
million thrown away every week, disposable vapes also damaging planet.
acting protect children planet.
looking banning child- friendly flavours, restricting colourful packaging mandating vapes displayed behind counter.
also exploring ban restriction disposable vape sales empowering local authorities dish-- spot fines selling vapes children.
proposals developed parents teachers across, strike balance giving adult smokers choice switch vaping preventing children taking.
recognise disappointment mental health bill included king' speech, assure.
members government committed achieving genuine parity mental health physical health, improving care detained mental health act 1983 bringing forward bill parliamentary time allows.
going wait legislation make change.
continue pilot models culturally appropriate advocacy, providing tailored support hundreds people ethnic minorities better understand rights detained mental health act.
comes top record investment staff numbers putting mental health.
since 2010, mental health workforce grown 20%, march invested £2 billion mental health four years ago, meaning million people, including 300, 000 children young people, benefit mental health support.
one biggest issues raised every school visit constituency mental health support, disappointed see mental health bill king' speech.
addressed way??
said moment ago—let remind.
lady this—we waiting legislation order bring forward mental health reforms., instance, already rolling mental health support teams schools.
already ahead schedule; giving quarter england' school college children access mental health support teams year ahead schedule.
addition, thanks government, dormitory accommodation mental health patients soon become thing past.
pleasure work new secretary state environment, food rural affairs, right.
friend member north east cambridgeshire( steve barclay), huge honour work.
friends members colchester( quince) harborough( neil' brien) part government taking long- term decisions build health care system future, one doctors, nurses, pharmacists, physios care workers, better mental healthcare adults children, proactive care community, greater capacity, newest technology choice, conditions diagnosed quicker prevented altogether, thus helping people live longer healthier lives.
call shadow secretary state.
congratulate minister great survivor department health social care.
must surely due carriage clock long service medal.
long- term decision brighter future seems still place, although offer much brighter future.
positively, see far one nervous face government benches—i see lots nervous faces among contemplating next general election—but one undoubtedly.
member uxbridge south ruislip( steve tuckwell).