employment essex% 2020 figures better 2010.
full credit goes essex jobcentre staff,, working across county local skills providers, providing real opportunities local men women.
held 50- plus event witham recently, example, right.
friend aware jobs fair maldon wednesday, road constituency.. friend well aware fact essex powerhouse comes employment, job creation economic growth.
said, many businesses still frustrated find recruitment training difficult.
autumn statement coming, touch cross- departmental discussions look support businesses lowering taxes, getting rid regulation red tape, helping employ people grow economy?
grateful right.
friend question, robust championing conservative values support businesses jobs constituency across essex.
dwp working across government ensure consider different ways supporting jobs, investment, childcare support, higher- paid skills pathways work.
views right.
friend strongly put, quite sure treasury ministers chancellor taken due notice.
steps department taking reduce youth unemployment.
level youth unemployment 43.% since 2010, government remain committed delivering targeted support young people expanded dwp youth offer, providing comprehensive employment support 16 24- year- olds claiming universal credit.
offer includes intensive support youth employment programme, youth employability coaches youth hubs across great.
visit businesses weekly basis, one thing tell ashfield struggle recruit apprentices.
one barriers requirement english maths, lot young people would make great apprentices either messed school support.
get young people apprenticeships, support maths english later stage?
fund apprentices achieve english maths qualifications end apprenticeships.
understand important people' long- term career prospects, boosting rate qualifications 54% january.
also piloting flexible english maths requirements young people learning difficulties disabilities, ensure overlooked comes apprenticeship opportunities.
[ official report, 16 november 2023, vol.
740,.
7mc.
]
economic inactivity due ill health doubled 18 24- year- olds past decade.
minister think?
could also please look closure local jobcentre halton lea constituency building safety issues?
thank.
gentleman question—i happily take away second point, look get back writing.
want assure house dwp youth hubs together one location helps young people going difficult times covid.
help local youth experts local partnerships come together overcome barriers, ensure young people skills confidence sought local employers take opportunities around, road.
really important support mixed youth hubs, big focus department.
anglo american contractors announced 70 new job opportunities woodsmith mine outside whitby, workshops whitby teesside interested.
minister agree sorts opportunities mining industry sorts opportunities young people need grasp hands?
thank right.
friend question, goes back point knowing jobs road young people, labour market comes closer home.
youth employability work coaches, saw kickstart programme: 163, 000 jobs created employers want young people businesses.
feedback shows absolutely got something young people businesses, appeal employers keep happening whitby.
number young people unemployed denton reddish still far high—the latest figures show% youth unemployment claimant count, good enough.
given share young people full- time employment education rose last year, minister make sure young people places denton reddish get life chances deserve?
absolutely agree,.
gentleman' constituency widely, absolutely right young people get opportunities deserve.
fact, since september 2020 dwp' youth offer seen 600, 000 starts.
mentioned earlier, comprehensive support young people encompasses age 16.
call shadow minister.
minister began answering questions claiming credit better youth unemployment figures aftermath global financial crisis, seems low ambition.
heard, problems inactivity young people anything.
account give fact, even 13 half long years conservative government, worse youth unemployment ireland, norway czech republic, double germany treble japan?
earth gone wrong?
think reminder continually speak opportunities young people.
current youth employment rate 53.%, three percentage points since 2010.
absolute mission, last four half years, focus young people, around 140 new youth hubs support complex needs young people.
humbly suggest.
member goes looks changes happening, see difference made communities land.
writing young people; making sure support.
went see new youth hub last week, work done housing partners innovative.
means young people smiles faces futures hands.
recent assessment made adequacy benefit levels context rises cost living.
government never spent welfare benefit support presently.
april 2023, uprated benefits 10.% increased benefit cap levels amount.
top cost living support made multiple households individuals address rising cost bills.