.
lady' question best directed department business trade rather dwp, relates employment legislation regulation.
however, pleased tell 50plus champions, work champions jobcentres, midlife mot many measures help exactly people describes.
fund apprentices achieve english maths qualifications end apprenticeships.
understand important people' long- term career prospects, boosting rate qualifications 54% january.
also piloting flexible english maths requirements young people learning difficulties disabilities, ensure overlooked comes apprenticeship opportunities.
transformational changes childcare, skills, training support future employers, announced spring budget.
absolutely case april 2024, eligible working parents two- year- olds able access 15 hours free childcare per week term second birthday, plus delivery support working parents children age nine months 30 free hours childcare.
nowhere world compares childcare offer ongoing basis.
virtually scandinavian levels.
may begin welcoming new secretary state health social care,.
friend member louth horncastle( victoria atkins), place?
good full debate.
, large part, fairly well- informed, although thought quality offerings behind little ahead front.
none less, good passionate debate.
effort today way better.
friend member uxbridge south ruislip( steve tuckwell), gave virtuoso example maiden speech.
referred fact constituency winston churchill first uttered immortal words, “never field human conflict much owed many.
course, churchill repeated chamber, eloquence.
friend, certainly manage squeeze tribute middlesex arms,.
friend' local pub, sure free beer awaits him—that probably moment., addition, mentioned local pub, hope second pint awaits.
certain things shadow secretary state,.
member leicester west( liz kendall), agree, smoking one.
interested learn former smoker.
always say former smokers passionate desire stop people smoking, certainly demonstrated.
know one four cancers caused smoking.
father three young daughters, vaping great concern personally, pleased see reference king' speech getting top kinds products way retailed.. lady also mentioned mental health, many afternoon' speakers.
said come forward mental health bill parliamentary time allows, course mean already done great deal exactly space, great deal.
£2 billion extra funding already going mental healthcare compared four years ago, 20% increase staffing since 2010.
stop: also bringing forward mental health hospitals 100 specialist ambulances.
order.
would like make short statement.
usually discuss urgent questions, today received one rather discuss matter chamber, thought would better set thoughts particular issue involves procedures house.
house aware prime minister today appointed right.
david cameron secretary state foreign, commonwealth development affairs.
first time recent years cabinet minister appointed house lords, given gravity current international situation, especially important house able scrutinise work foreign, commonwealth development office effectively.
therefore commissioned advice clerks possible options enhancing scrutiny work foreign secretary post filled member house.
also look forward hearing government' proposals foreign secretary properly accountable house.
propose respond points order subject today, advice referred received heard government' proposals, assure house fully aware need.
right.
members able hold government account area, especially current time, shall everything ensure able.
colleagues know, chair backbench business committee elected session.
nominations open close 1pm wednesday 15 november.
nomination forms available vote office, table office public bill office.
members party representing government may candidates.
candidates need support fewer 10 members government side house fewer 10 members party representing government party.
one candidate, ballot take place wednesday 22 november 11am 1pm aye lobby.
secretary state asked— steps department taking help improve workplace support women experiencing menopause.
take challenges menopause seriously, government appointed helen tomlinson menopause employment champion england.
terms progress, point.
friend report, “no time step back”.
welcome work campaigners devon' nhs improve access menopause services devon.
almost 80% menopausal women work, yet often support lacking.
steps right.
friend taking raise menopause awareness among employers?
thank.
friend question extensive work constituency neighbour, pushing proper support gp practices across county.
lead example: 64% department' staff female menopause workplace policy, sees 350 menopause ambassadors across dwp network.
almost 900, 000 women quit jobs due menopause.
right flexible work key part tackling economic inactivity, would particularly benefit people managing menopause symptoms.
conversations taken place cabinet colleagues removing onus employees request flexible working instead ensuring provided day one right, default?.
lady' question best directed department business trade rather dwp, relates employment legislation regulation.