lady dispatch box; previously chance answer questions.
undertaken tv campaigns, internet campaigns campaigns radio, print social media—the great len goodman assisted regard passing—so fantastic support across aspects..
lady aware pension credit applications 75% year may, never many people seeking encourage apply.
absolutely, government fully behind pension credit campaign.
whether made assessment potential impact proposed reforms work capability assessments() financial() mental wellbeing people parkinson' disease.
department developed estimates number claimants impacted options considered work capability assessment consultation.
estimates based specific conditions, work capability assessment based person' condition affects, condition.
proposed changes work capability assessment could actually see half million people forced look work cut risk sanctions.
proposed changes continence, mobility social engagement putting thousands parkinson' sufferers risk denied benefits need, causing needless stress financial pressures.
secretary state meet parkinson' discuss impacts suffering parkinson'?
hopefully government change mind cruel proposals.
say.
gentleman decisions made.
right proper consultation responses properly considered normal way.
would happy meet parkinson'; met previously, important stakeholder department.
think right look work capability assessment review periodically, least changes seen homeworking flexible working recent years.
steps department taking support parents work.
transformational changes childcare, skills, training support future employers, announced spring budget.
absolutely case april 2024, eligible working parents two- year- olds able access 15 hours free childcare per week term second birthday, plus delivery support working parents children age nine months 30 free hours childcare.
nowhere world compares childcare offer ongoing basis.
virtually scandinavian levels.
[ official report, 16 november 2023, vol.
740,.
8mc.
] huge supporter bold action government taking tackle costs childcare get parents work.
however, settings constituency report rate government pay cover full costs providing place, putting untenable position.. friend work, alongside department education, ensure scheme fully working childcare places actually able take generous government support?
happy convene summit department education,.
friend unitary authority discuss ways ensuring.
already working partnership dfe deliver campaign, clearly government committed ensuring implementation expansion 30 hours dealt appropriate seamless way.
steps department taking expand support available jobcentres.
one- man mission support.
friend, doughty champion valley getting people jobs yorkshire constituency.
pleasure visit constituency recently meet jobcentre leads patch, understand drive forward greater employment.
aware £3. billion package support across country, spent yorkshire.
thank members doncaster thorne jobcentres job fairs done, subsequent meeting minister yorkshire wildlife park.
job fairs fantastic job.
minister agree many people 50s busying home, could wonderful second career like?
agree, help jumpstart new career?.
friend aware 50- plus champions country.
midlife mot rolled across private sector across jobcentres country.
older workers week coming, doubt successes country workers beyond retirement age amazing work, whether 96- year- old shop owner met macclesfield, many others met past months.
great people want support work ongoing basis.
last week, received letter minister social mobility, youth progression,.
member mid sussex( mims davies), saying intends close jobcentre plus renfield street, opened temporary basis 2021.
know met staff done huge amount work get people door—and particular work employers—and employment, including programme ukrainians.
department want throw away close?
think clue name: temporary jobcentre covid.
happy specific minister write explain situation.
come topicals.
make statement departmental responsibilities.
given remembrance still fresh minds, take opportunity pay tribute armed forces champions work across jobcentre network looking armed forces personnel families.
fantastic job, proud.
financially challenging times, dwp challenge, hence cost living payments hearing questions.
inflation coming real wages beginning move.
continue take balanced fair approach encouraging employment, resulted economic inactivity falling 300, 000 since peak, almost three quarters million since 2010.
trussell trust reported 68% increase number emergency food parcels provided portsmouth people one year.
secretary state agree people pushed poverty lifestyle choice urgent government action required tackle cost living crisis ahead another difficult winter constituents patch?
certainly agree.
gentleman poverty lifestyle choice.
gone various statistics questions,.
million fewer people absolute poverty since 2010, 200, 000 fewer pensioners poverty since 2010 400, 000 fewer children poverty since 2010.
also gone cost living payments, increases national living wage support government providing.