wonder waiting lists trebled since 2010.
wonder hundreds thousands patients waiting treatment today prime minister first made pledge.
want make plea 10, 000 young people cystic fibrosis, take multiple medications endure daily physiotherapy, blood tests,- rays, hospital visits—waiting many occasions—as part normal routine stay well.
shadow secretary state labour opposition given commitment endeavour better nhs.
better 10, 000 young people cystic fibrosis?
grateful.
member intervention.
deeply concerned situation facing children cystic fibrosis particular, given radically life- extending treatment available offers hope young people longer, happier, healthier lives, reduced admissions hospital.
right national institute health care excellence makes judgments rigorous way, looking evidence.
hope successful bringing price drugs negotiating pharmaceutical companies make sure get affordable drugs families desperately need desperately anxious announcement read means shorter lives children.
family go agony, hope resolution found.
government previous health secretary got habit stealing labour' policies—i say complaint, invitation.
clear government plan cut nhs waiting lists,:
£1. billion paid straight pockets hard- pressed nhs staff deliver million appointments year evenings weekends, paid abolishing non-
dom tax status, patients need treatment wealthiest need tax break—[ interruption.]
conservative members groan mention charging non- doms fair share, groan talk closing private equity loopholes groan talk taxing private schools fairly.
groan taxes went working people.
groan benefits cut poorest people.
know conservatives.; champion interests many.
labour difference.
believe strongly people live work pay taxes.
still time new secretary state lobby chancellor ahead autumn statement.
genuinely oven- ready plan, unlike plans heard conservatives, encourage new secretary state nick.
13 years, nhs gets people late.
hospital- based system geared towards late- stage diagnosis treatment, delivers poorer outcomes greater cost.
analogue system digital age.
sickness service, health service, many lives hampered preventable illness many lives lost biggest killers.
could clearer: longer give conservatives power, longer patients wait.
empty king' speech government run road, run steam run ideas; conservative party busy tearing apart govern country; prime minister cannot decide whether time change go back year zero.
future nhs another five years tories emerging eyes: two- tier health service, afford go private, cannot left waiting behind—our nhs reduced poor service poor people; country viewed sick man europe.
way.
prime minister right said, “it' time change”, labour deliver.
labour different vision country one fears ill health old age; people power, choice control health care; place people born, wealth born, determine long live happy lives; patients benefit brightest minds developing cutting- edge treatments technology; children born today become healthiest generation ever lived.
labour plan get nhs back feet make vision reality: plan cut waiting lists, delivering million appointments year; rescue plan nhs dentistry, delivering 700, 000 appointments, recruiting dentists areas need, introducing toothbrushing three five- year- olds schools nhs dentist need one; plan double number scanners patients diagnosed earlier; plan recover nation' mental health damage lockdowns; plan cut red tape ties gps' time, bring back family; plan biggest expansion nhs staff history—a plan good government adopted gave head start; plan reform nhs make fit future.
say cannot done things cannot better, say: last labour government delivered shortest waiting times highest patient satisfaction history.. change faces need change government.
time call general election give british people choice: conservatives fresh start labour.
call general election, labour give future back.
come maiden speech, interruptions.
call steve tuckwell.
thank,, calling deliver maiden speech.
many words dedicated summer'- election campaigns subsequent result uxbridge south ruislip, hope allow add words based experiences, rather conjecture offered many commentators.
let begin ulez—the ultra low emission zone—and expansion across outer london.
come surprise anyone first time mentioned four letters chamber.
even though extended charge zone come, stand here—no longer local candidate, member parliament—still determined fight mayor london' money grab reduce burden placed residents local businesses., however,- election much ulez unnecessary expansion.