increasing capacity nhs social care systems, boosting primary care community care, investing diagnostics treatments, building nhs workforce long- term workforce plan building social care workforce 10- year vision, putting people heart care.
giving people choice control health care, investing facilities technology need forefront care sustainable long term.
driving reforms prevent ill health, joining health care integrated care systems delivering shift towards prevention proactive care, keeping people hospital enabling live independently communities.
every day since last winter, planning preparing challenges lie ahead winter.
first ever nhs long- term workforce plan underpins plans future nhs.
double number medical training places, almost double number adult nursing places, expand gp allied health professional training numbers, giving nhs staff needs future, creating new roles, building new training pathways delivering huge boost diagnostic capacity.
end year, opened 160 new community diagnostic centres.
biggest investment mri ct scanning capacity nhs history.
community diagnostic centres bring care closer home, high streets, supermarket car parks football stadiums.
already done million tests scans, getting patients faster diagnosis cancer, heart disease life- threatening conditions.
diagnose conditions faster.
number people receiving blood pressure checks local pharmacies doubled, reducing thousands people' risk suffering heart attack stroke.
expanding primary care,.
30, 000 primary care professionals working gp practices march 2019.
deliver 50 million gp appointments end next year investing £200 million tech end rush gp appointments.
pharmacy first give people another choice, giving pharmacists power prescribe treatments seven common conditions, freeing many 10 million gp appointments, put test results nhs app, free gp time.
also one ways government giving patients choice control.
going give people choice treated referred gp specialist care, committed giving patients choice five providers treated based matters them—be shorter waiting times, seeing particular getting care closer home.
given patients waiting 40 weeks right request treatment elsewhere, making better use available capacity across nhs bringing capacity independent sector.
patient choice, clear dividing line government opposition.
leader opposition calls welsh government blueprint labour would power, yet wales, labour government, legal right patient choice, patients wait average five weeks longer treatment england.
know labour' plans would lead.
need look welsh blueprint: less choice patients, longer waiting lists bureaucracy doctors nurses want get job.
disruptive industrial action nhs history stalled progress, reducing longest waits.
last summer hit target eliminate two- year waits planned operations.
june virtually eliminated waits longer 18 months.
spending £8 billion 2022 2025 increase elective activity, including opening 140 new surgical hubs deliver million operations.
investing almost £6 billion beds, equipment technology, year started preparing nhs winter sooner ever.
back january, published recovery plan urgent emergency care, setting clear targets improve& waiting ambulance response times using £1 billion dedicated funding provide, 000 permanent staff beds 800 new ambulances.
seeing results.
october, average category ambulance response times 90 minutes faster month last year.
delayed discharges coming brought forward flu covid vaccinations, protecting vulnerable illness winter reducing likelihood need hospital treatment.
strong social care sector also vital winter future. made £8 billion available year next boost adult social care across country.
enabling local authorities buy care packages help patients leave hospital time, together 10, 000 “hospital home” beds mean patients receive care comfortable, recovering homes support secondary care need.
social prescribing, thousands people country benefiting activities reading circles, choir groups, walking football.
driving reforms intermediate proactive care framework, sets local systems support adults need support discharge, freeing hospital capacity need giving people care need it—in community, away& hospital.
rolling technology give patients life- saving treatments future.
end year, every stroke network england ai technology examine brain scans hour faster, cutting stroke patients' risk suffering long- term consequences much two thirds., almost half nhs acute trusts share £21 million invest ai, accelerating analysis- rays ct scans suspected lung cancer patients.
save radiologists' time, boost efficiency cut waiting times.
long- term, investing £100 million use ai unlock treatments diseases incurable today, novel treatments dementia vaccines cancer.
minister say something availability new specialist drugs national institute health care excellence recommending?