right flexible work key part tackling economic inactivity, would particularly benefit people managing menopause symptoms.
conversations taken place cabinet colleagues removing onus employees request flexible working instead ensuring provided day one right, default?.
lady' question best directed department business trade rather dwp, relates employment legislation regulation.
however, pleased tell 50plus champions, work coaches jobcentres, midlife mot many measures help exactly people describes.
assessment made potential impact ai functioning welfare system.
number projects use artificial intelligence within department drive performance, efficiency service provide customers.
one important point bear mind never replace human comes judgments relating claim appeal.
right.
friend tell house assessment made potential merits use ai fraud protection?
department ensure appropriate safety measures place?
let take second.
friend' points first.
outlined, always human intervention appropriate.
none less, quite right raise issue fraud error. seen reduction department past year 10% across benefit system, much driven machine learning data analytics.
steps department taking reduce number children experiencing destitution.
steps department taking reduce number children experiencing destitution.
steps department taking reduce number children experiencing destitution.
steps department taking reduce number children experiencing destitution.
steps department taking reduce number children experiencing destitution.
child poverty reduction absolutely core mission department, focused cost living payments, put benefits across board 10.% chancellor announced £3. billion spring statement support back work programmes raise people poverty.
one crowning achievements previous labour government lift million children poverty.
secretary state think compares conservatives' record given new figures show children experiencing destitution, actually tripled since 2017?
think record extremely clear.
since 2010,.
million fewer people absolute poverty, 400, 000 fewer children absolute poverty, 200, 000 fewer pensioners absolute poverty.
labour' watch, million people parked long- term sickness benefits 10 years.
shameful increase level destitution, million children basic needs met.
constituency blaydon, nine children every classroom living poverty.
across north- east, 12% increase emergency food bank parcels past year.
minister agree government completely failed vulnerable children?, afraid cannot agree.
gone various figures pointing decline level absolute poverty, including 400, 000 fewer children absolute poverty since.
lady' party last government.
cost living payments, increase level benefits, £3. billion chancellor made available help people back work helping drive poverty figures right direction.
minister' responses disappointing.
government recognise problem child poverty country, fix?
one million children experienced destitution last year.
organisations chantelle' community kitchen, little village wandsworth foodbank constituency work tirelessly fill gaps, say increasing hardship worried winter ahead.
impact minister think crashing economy unleashing cost living crisis child poverty?
common theme questions substantive question lack memory happened previous labour government.
government, million workless households 680, 000 children workless households.
past six months, trussell trust issued 769 emergency food parcels children constituency.
schools visit, teachers bring food homes feed hungry kids.
minister step take responsibility,, instead, move way labour government committed making child poverty thing past?
heaven forbid another labour government,, set case last one appalling record poverty.
comes cost living payments, went million low- income households million people disabilities.
payments £300 pensioners alongside winter fuel payment coming months.
wish draw attention,, distressing case slough constituency.
single mother, victim domestic violence, struggling pay rent meet basic needs due cuts universal credit compelled find part- time work.
living conditions, including mould home, badly affecting health children.
secretary state explain current policies helping support vulnerable families, immediate measures put place ensure dire situations destitution?
cannot comment specific case.
gentleman put forward, say described concern want look extremely carefully.
happy make sure appropriate time appropriate minister—i think minister employment—to look matters.
call shadow minister.
“a christmas carol”, published 180 years ago, dickens wrote world children lacked shelter, clothing, heating food.
represented boy called ignorance girl called want.
dickens died 1870 live sixth- largest economy world,, 2022, according joseph rowntree foundation, million children experience type destitution chronicled long ago?
heard minister quote figures programmes, launch attacks previous governments, simply, human, would agree one child living destitution one child many?
completely agree.
gentleman one child destitution one many.
one person poverty one many.