friend' strong support passion area.
pot life model offers attraction, potential help engaged individuals pension savings maintains gains achieved automatic enrolment.
sure discuss future pensions minister.
life peachy pensioners minister really passionate says supporting pensioners, independent age say, despite long list given, uptake pension credit reaching people need?, constituency glasgow north east, pensioners, passionate supporting, still missing several million every year?
use passion follow scottish government proper targeted benefit uptake strategy?.
lady aware pension credit applications 75%.
clearly, trying get even higher.
nationwide campaign, includes scotland.
according latest figures,, 825 households receiving pension credit banff buchan, members encourage pensioners apply?.
friend' campaign constituency massive success thank.
builds nationwide campaign support pension credit.
much promote locally, know.
friend, local councils, citizens advice voluntary organisations.
minister share horror rising homelessness among refugees granted asylum timescale decision transitioned mainstream benefits mere 28 days?
meet work together stop granted right new life forced begin new life destitution streets winter?
thank.
gentleman point.
id forms help claim sooner.
granted refugee status recourse public funds able apply universal credit soon.
dwp staff instructed consider available evidence work home office directly confirm status unsure.
reviewing public guidance ensure getting status claim support soon possible.
cost living payments government undoubtedly bringing real benefits constituents, support available eligible specific support?
thank.
friend opportunity mention household support fund, providing local authorities funding discretionary need, particularly ineligible cost living payments.
latest year- long extension england runs march next year.
buckinghamshire council received nearly £4. million latest extension.
proposals work capability assessment activities descriptors consultation mean claimants lose £390 month reassessed, pushing even poverty.
minister secretary state please explain huge financial impact low- income people disabilities serious health condition?
final decisions made.
consultation respond appropriately normal way.
may specific detail help jobcentres giving armed forces veterans, must live consequences decisions made governments?
pertinent point weekend paid tribute local communities saw elizabeth tower.
dwp continues work identify universal credit claimants members armed forces community, 11 dedicated forces champion leads 50 armed forces champions across jobcentre network working spouses partners,.
call chair select committee.
trussell trust figures published last week made grim reading.
secretary state recognise working- age benefits uprated less september' rate inflation april next year, inevitably another big surge food bank demand destitution?
right.
gentleman raised important point.
take uprating process extremely seriously,, know, look number factors, including effects poverty.
however, also understand, able comment parliamentary process yet concluded.
may ask question auto- enrolment pensions?
secretary state build good record extending increasing total amount young people—i see schoolchildren public gallery—who retire defined- contribution pensions likely able save retirement?
two key points.
consolidation make massive difference, important transformation workplace savings auto- enrolment young people.
figure risen 40% well 80%, get bigger time moves.
suffer endometriosis, crohn' disease colitis, incontinence daily challenge.
purpose government' proposed changes incontinence descriptor, capability assessment done, consultation sufferers?
hear point.
lady raised., course, consultation, many views expressed.
consider views carefully, come forward appropriate normal way.
point order,.
may take advantage rather quiet news day ask way place record appreciation right.. members wise advice, quiet efficiency unfailing courtesy peter barratt, recently left service house 30 years?
made statement last week thank barratt service, gone unnoticed certainly forgotten.
debate resumed( order, november).
question proposed, humble address presented majesty, follows: gracious sovereign,, majesty' dutiful loyal subjects, commons great northern ireland, assembled, beg leave offer humble thanks majesty gracious speech majesty addressed houses.
pleasure open debate behalf majesty' government, opportunity speak long- term decisions government taking healthier future country, national health service, social care system.
building health care system today tomorrow.
increasing capacity nhs social care systems, boosting primary care community care, investing diagnostics treatments, building nhs workforce long- term workforce plan building social care workforce 10- year vision, putting people heart care.
giving people choice control health care, investing facilities technology need forefront care sustainable long term.
driving reforms prevent ill health, joining health care integrated care systems delivering shift towards prevention proactive care, keeping people hospital enabling live independently communities.