gone various statistics questions,.
million fewer people absolute poverty since 2010, 200, 000 fewer pensioners poverty since 2010 400, 000 fewer children poverty since 2010.
also gone cost living payments, increases national living wage support government providing.
good people kettering would like know proportion working- age adults neither employed actively seeking employment department reduce..
friend doughty champion kettering.
aware 20.% working-
age people inactive,.
percentage points last year.
percentage points 2010, showing drive get people jobs paying.
lower inactivity rate, france italy.
every single day, also aware.
call shadow secretary state.
health nation critical health economy, 13 years government, dire state.
secretary state know number young people work due long- term sickness doubled government' watch, predominantly driven poor mental health.
labour' plan recruit, 500 mental health staff, support every school hubs every community tackle problems early.
feeling generous today, speaker— i—at moment.
[ laughter.
] would like make secretary state offer.
serious getting working, swallow pride, right thing adopt labour' back work plan?
reason that—i feeling rather less generous—is seen labour' plans past, labour government ever left office unemployment anything higher came office.
last labour government, saw.
million people parked long- term benefits decade, many exactly.
lady described: long- term sick disabled.
government, near- record low unemployment, million people payroll employment 2010.
afraid secretary state living cloud cuckoo land.
record numbers people work due long- term sickness.
country g7 whose employment rate gone back pre- pandemic levels.
young people- 50s.
office budget responsibility said rise poses serious risk prospects growth stability public finances.
earth secretary state' plan sort?
perhaps bit unfair, turns government get- 50s back work, former prime ministers.
order.
time.
front benchers want argument, need come earlier please, soak time back benchers, need get urgently.
secretary state word current occupant.
10, ask put much effort saving people' jobs livelihoods attempting save neck?
briefly, set employment record, proud.
last budget, chancellor set aside £2 billion fund measures tackle long- term sickness disability.
includes consultation occupational health, roll- universal support work well,.
lady hear presently.
proportion new claimants incapacity benefits receive highest amount work requirements gone 21% 10 years ago 65% now—an astonishing increase.
secretary state reassure following proposed reforms work capability assessment, work intended, want work, seek work, able get help need?
thank.
friend typically astute question advice area number months.
gone consultation work capability assessment.
come conclusions move forward, right centre strong belief people work, support encouragement, best outcomes.
call scottish national party spokesperson.
freeze local housing allowance devastating impact housing providers.
scotland' housing minister wrote secretary state 25 may make point make case restoring 30th percentile.
replied?
government use autumn statement raise back 30th percentile?
certainly look letter.
gentleman refers, assure lha housing matters constant review, form part discussions department treasury time time.
steps minister taking help ensure parents pay child maintenance system fair, particularly difficult divorce separation?
government committed ensuring parents meet obligations children cms robust enforcement powers parents refuse pay child maintenance owe.
child support( enforcement) act 2023 received royal assent july, substantially rightly speed process.
due series errors made cms, constituent mine failed receive child maintenance payments brink homelessness.
contact dwp, case needs expedited.
minister assure constituent receive payment made homeless?
meet discuss extremely important case?.
lady right; every child maintenance arrangement plays vital role ensuring parents play part support children, whether live.
happy take case urgently, behalf noble friend place.
pension auto- enrolment great success, led millions people getting new pension pot every time change jobs.
millions people multiple pension pots struggle keep top, causing confusion increasing costs.. friend agree employees option save workplace scheme choice, enabling build pot life—a pot save, pot smoke?
automatic enrolment transformed savings across country.
welcome.
friend' strong support passion area.
pot life model offers attraction, potential help engaged individuals pension savings maintains gains achieved automatic enrolment.
sure discuss future pensions minister.