labour mps go voting lobby make sure legislation passed, young people today even less likely smoke vote conservative.
afraid disappoint government, supporting bill king' speech relates health.
people look crisis nhs think needs doctors nurses.
conservative party looks health service concludes need sack doctors nurses.
government saying public servants sacked failing provide minimum standards strike days, government met four- hour& standard since 2015; met standard treatment within 18 weeks since 2016; badly meeting cancer waiting time standards simply got rid standards altogether.
conservatives proposing sack doctors nurses failing provide minimum service levels, sack ministers failing meet minimum standards non- strike days?
new health social care secretary opportunity break past year.
strikes crippling nhs putting patients harm' way.
predecessor may thought useful excuse failure,,, misery patients staff alike.
government must stop scapegoating nhs staff, go negotiations good faith, work finding solution,, finally, bring strikes end.
progress turning around national health service government make progress.
summing hope minister explain action taken mental health act 2007,, afraid, minister' opening remarks entirely unsatisfactory.
bill gone committee.
cross-
party support.
ready go,?
treatment people learning disabilities autism current act shames society.
disproportionate impact black people, four times likely sectioned white people, appalling.
prisons police cells place people mental ill- health.
surely controversial 2023., former prime minister, right.
member maidenhead( may), said, “a burning injustice”.
cannot understand government broken promise address matter finally.
long past time mental health treated seriousness physical health.
labour reform mental health act first king' speech, recruit thousands mental health professionals, provide hubs every community, set mental health support every school, young people get help need need.
[ interruption.]
minister says done.
planet living?
problem ministers.
even faces change, lines remain.
minister changed, still reading failed script.
problem conservative party.
message country simple: “you never good.
everything going really well.
reason churning ministers cabinet good job.
job done time give someone else chance.
afraid conservatives touch struggle next general election message country never good.
furthermore, unlike government, crashed economy reckless way, pay policies, making sure fully costed fully funded—in case, ending tax breaks private schools private equity fund managers.
politics choices: labour chooses wellbeing many, interests, fight election lines time.
say call election tomorrow, ready.
comes dentistry, also say farewell two former ministers,.
members colchester( quince) harborough( neil o’brien).. member harborough departs government, hope take pledge bring forward recovery plan nhs dental services.
seven months since announced plan would forthcoming, yet nowhere seen.
indeed, last week, integrated care systems given permission raid dentistry budget underspends remove ringfence.
follows pilot cornwall, trialling making nhs dentistry available children vulnerable.
managed decline nhs dentistry eyes.
people want know future nhs would look like five years conservative government, need look ghost christmas past nhs dentistry.
conservatives blame previous labour government, power 13 years.
2010, stood manifesto committed reforming nhs dental contract.
13 years, failed, leaving situation today, dickensian stories desperate people performing diy dentistry tooth decay common cause children aged six 10 admitted hospital.
need way.
say new secretary state team may plan, labour, welcome nick.
deliver 700, 000 urgent appointments year, recruit dentists areas need, introduce supervised toothbrushing schools prevent children' teeth rotting, reform nhs dental contract everyone needs nhs dentist get one—?
minister says, “is?.
700, 000 nhs dentistry appointments government providing.
ridiculous.
extent ministers continue parrot ridiculous lines embarrassing.
want intervene, make day.
perfectly prepared confront member government' record.
course, want defend government' record; hard enough time doorstep.
turning back majesty' gracious speech, may bills health service last week, see white flag waved prime minister' pledge cut waiting lists.
hospitals received letter telling cut number operations appointments aiming offer year.
time, extra funding pot announced, literally paying getting less.
wonder nhs state.
wonder waiting lists trebled since 2010.
wonder hundreds thousands patients waiting treatment today prime minister first made pledge.
want make plea 10, 000 young people cystic fibrosis, take multiple medications endure daily physiotherapy, blood tests,- rays, hospital visits—waiting many occasions—as part normal routine stay well.