completely agree.
gentleman one child destitution one many.
one person poverty one many.
one person unemployed badly wants job support family one many.
question ask best go improving situations.
say encouraging people work cost living transfer payments targeted universal credit, party originally opposed, help vulnerable need.
call snp spokesperson.
cost living crisis plunging many families destitution.
know
jrf.
million households million children plunged destitution last year.
secretary state use upcoming autumn statement bring forward mortgage interest tax relief action tackle soaring food prices, reintroduce £400 energy bill rebate?
otherwise, children fall destitution.
power—will respond autumn statement?.
gentleman raises mortgage payments particular; extended scope support mortgage interest arrangements, particularly long universal credit.
cannot comment may may autumn statement, assure kind issues raised always centre thinking.
undertake review personal independence payment assessment process people multiple sclerosis.
department closely monitors aspects assessment process, including assess fluctuating health conditions multiple sclerosis.
following publication recent white paper, looking ways enhance delivery personal independence payments disabled people.
orkney highest prevalence multiple sclerosis anywhere world, seen problems caused pip assessments cope properly fluctuating conditions.
adult disability payment scotland, still uses eligibility criteria.
minister carries review, speak scottish ministers make sure system works every sufferer, wherever?
fair say collaborative strong working relationship ministers scottish government, would definitely keen talk tests trials introducing, hope help better capture fluctuating conditions help people provide right evidence early possible claim journey, get people' awards rights make right decisions.
certainly look work- wide.
learning lessons changes special rules terminally ill principles severe conditions criteria allow look sadly degenerative conditions motor neurone disease.
minister confirm, part testing piloting, department looking potential automatic entitlement degenerative conditions, would lift around quarter million people year unnecessary assessments?.
friend strong advocate severe disability group work taking forward.
pleased able say blackpool teaching hospitals nhs foundation trust british society physical rehabilitation medicine agreed work partnership dwp test sdg.
reducing assessment burden inappropriate, ensuring people get right support help, right thing.
assessment made effectiveness hospitality sector- based work academy programme cities london westminster constituency.
working hospitality local providers country—from liverpool manchester coventry; london, course; also, come, wales—to ensure hospitality work programme provides employment training, work experience guaranteed job interview.
free dwp jobseekers.
early days, signs promising.
may first thank minister employment joining morning ben venuti, brilliant café deli pimlico, celebrate hospitality cities london westminster?
delighted hospitality swap pilot launched constituency, thousands thousands hospitality jobs.
one businesses involved pilot raffles london hotel, road old war office, visited hospitality recently.
steps department taking ensure scheme benefits minorities struggling cost living crisis?
tough ministerial visit award- winning coffee shop morning—somehow, missed earlier hotel visit.
assure.
friend driving forward hospitality pilot try tackle recruitment issues vital sector, permeate across.
keen know every person passes gets hospitality skills passport, believe genuinely make difference across age groups sections community.
assessment department made effectiveness work capability assessments people neurological conditions.
may start welcoming.
gentleman place house?
work capability assessment functional assessment based person' condition affects, condition.
work capability assessors training across range health conditions, including neurological conditions, access range resources quality- assured relevant external clinicians.
entry register members' financial interests published yet, trustee epilepsy charity.
thank minister welcome answer, people neurological conditions, particularly multiple sclerosis epilepsy, condition uniform.
one week might affected one way, next week different way.
capability assessments match meet people' capabilities.
published consultation reforming assessments still causing lot concern people conditions, minister make holistic process recognises people' needs?
position set outcome recent work capability assessment consultation, key principle underpinning test trials touched earlier take better account fluctuating conditions, helping people provide high- quality evidence early possible claim journey.
spending lot time working stakeholders develop work, would willing conversation.
gentleman.
steps department taking support people essex employment.
employment essex% 2020 figures better 2010.
full credit goes essex jobcentre staff,, working across county local skills providers, providing real opportunities local men women.
held 50- plus event witham recently, example, right.