long- term decision brighter future seems still place, although offer much brighter future.
positively, see far one nervous face government benches—i see lots nervous faces among contemplating next general election—but one undoubtedly.
member uxbridge south ruislip( steve tuckwell).
congratulate election wish well maiden speech, confidently say best speech hear conservative benches day.
time patients cannot get' appointment, families struggling pay mortgage major conflicts impact economy security, prime minister spent past five days deciding whether sack home secretary publicly disobeying, undermining police inflaming tensions streets.
finally, sheer poor judgment appointed someone high office already forced resign serious national security leak, summoned guts sack worst home secretary history.
yet, see, merry- go- round conservative clown show continues.
13 years, conservatives run names bottom barrel, starting.
may offer sympathies conservative members get call.
10 today?
kind message send constituents party leader cannot find suitable candidate foreign secretary among 350 conservative mps sit house?
arsonist today returned fire, comes national health service, lord cameron quite lot answer architect austerity biggest top- reorganisation history nhs—a £3 billion disaster led straight biggest crisis history nhs.
even begin take account record ushering “golden” age china; taking 20, 000 police officers streets; food bank leave million people dependent charity feed families.
lord cameron' legacy current prime minister admits, “some mistakes made”.
trying kid tells recycled conservative government offer change country needs?
would welcome secretary state health social care,.
member louth horncastle( victoria atkins) position, course afternoon, appointed earlier today.
fifth secretary state health social care faced job less two years, although, fair, two appointments right.
member north east cambridgeshire( steve barclay).
government said would make “long- term decisions brighter future”, cannot even deliver long- term secretary state health.
know secretary state is—she department briefed challenges job brought speed.
doubt new ministers want review decisions inheriting start think afresh whether wants proceed decisions working machine.
grossly irresponsible change ministers every five minutes constantly churn one face another, clear everyone prime minister change faces around cabinet table need, change government.
secretary state sits department briefed civil servants, help induction offering primer inherits: millions patients month unable get gp appointment need one; 24 hours& e—not television programme, reality far many; ambulances arriving time, arrive; 12th month worst strikes history national health service; nhs dentistry managed decline, point people forced pull teeth—diy dentistry 21st century; generation young people paid price lockdowns mental health, forced wait years support need; longest waiting lists lowest patient satisfaction history.
record secretary state' seven predecessors: failure, upon failure, upon failure, upon failure, upon failure, upon failure, upon failure.. friend absolutely right list failures—it shocking.
would like add list, 000 autistic people people learning disabilities detained inappropriate units, government promised 10 years ago close.
thank.
friend intervention.
make progress speech come back breath- taking complacency mental health heard minister moment ago.
given scale crisis given prime minister made fixing waiting lists one five priorities,.
members might expected something king' speech deal.
instead, got nothing nhs heads challenging winter yet got nothing social care, kicking road delaying reforms election.
nothing dentistry, despite even conservative back benchers crying rescue plan, nothing mental health, despite conservative party committing reform, last manifesto last two manifestos.
longest king' speech almost decade, fewest bills.
sum modern conservative party?
plenty slogans, solutions.
got bill come effect general election sack-- nurses bill.
tobacco vapes bill, question whether labour support, whether conservative party support.
government members remember first proposed smoking ban back january.
say remember, made feelings known newspapers time.
called “nanny state” “an attack ordinary people culture”.
accused “health fascism”.
well, make considered nuanced views known new secretary state—i sure looking forward receiving.
demonstrates labour leads, government follow.
prime minister may weak whip back benchers vote crucial measure, opposition benches put country first party second.
labour mps go voting lobby make sure legislation passed, young people today even less likely smoke vote conservative.
afraid disappoint government, supporting bill king' speech relates health.
people look crisis nhs think needs doctors nurses.