let begin expressing thanks contributed debate far—
i sure many me—and.
learned member north antrim( jim allister).
set view house
ardour fortnight ago, although greater length allowed westminster hall, made case time stormont well.
important restate right.
friend secretary state northern ireland said house fortnight ago, government want northern ireland prosper flourish important part union., many find agreement.
best people northern ireland.
also reiterate government' commitment windsor framework internal market.
point secretary state respectfully disagreed.
learned member north antrim house fortnight ago.
set government' objection bill, compatible international law, account northern ireland' unique circumstances, would take away powers given northern ireland assembly
make decisions northern ireland.
would result regulatory black hole would bad businesses, jobs, growth, northern ireland economy rest.
start outlining good news northern ireland economy—news shows windsor framework, prospect stability, executive returning, stability new labour government economic outlook northern ireland.
northern ireland composite economic index indicates economic output increased.% quarter june 2024.% year.
ulster university' economic policy centre shows northern ireland forecasted growth rate.% 2024.% 2025.
region' economy performing better expected start year.
driven strong growth employment, particularly transport, construction health sectors.
northern ireland statistics research agency' interdepartmental business register shows number businesses registered vat pay--- earn operating northern ireland 2022 estimated risen, 550 since 2021 77, 640, continuing increase.
could go; longer list good news stories northern ireland.
economy working, businesses speak talk need stability, underlying premise bill would change stability.
would go uncertainty chaos, would good northern ireland economy.
first chairman ways means took chair( standing order.).
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order. 163).
house divided: ayes, noes 49.
question accordingly negatived.
second reading beg move, bill read second time.
begin thanking co- sponsors help support bill: right.
members chingford woodford green( iain duncan smith), belfast east( gavin robinson) east antrim( sammy wilson),.
members blackley middleton south( graham stringer), clacton( nigel farage), south antrim( robin swann), boston skegness( richard tice), upper bann( carla lockhart), north( alex easton), strangford( jim shannon) east londonderry( campbell).
also wish thank staff assistance recent weeks, particularly dr dan boucher, worked tirelessly matters.
record appreciation international lawyer barney reynolds help guidance many technical issues.
since came house july, lost count number times heard affirmations government benches “fixing foundations.
well, one foundation assuredly needs fixed, foundation flows inequitable post- brexit arrangements affect part: northern ireland.
foundations disturbed dislodged arrangements.
primary purpose bill, yes, fix foundations—to restore equilibrium northern ireland' place within relationship nation eu.
fixing foundations, need reflect basic tenet democracy, namely people governed laws made elect make laws.
fundamental presumably almost take granted, yet tragically great constitutional detriment, longer position respect northern ireland.
300 areas law right make laws exercised house devolved assembly, surrendered european.
momentous thing cause anyone values fundamentals democracy—who clings principle people entitled elect govern make laws—to ashamed situation evolved.
democratic deficit, undemocratic plundering northern ireland statute book eu. incidental matters trifling issues.
laws deal customs, general trade, goods, motor vehicles, cosmetics, toys, electrical equipment, textiles, medical devices, pesticides, waste, food hygiene, ingredients marketing.
cover 13 different areas law dealing food alone.
laws deal disease animals—with breeding, welfare identification animals.
thirty-
four different diktats eu govern.
appreciate.
learned gentleman' passion.
also needs honest chamber laws talking include human rights laws, basic, equal treatment everybody northern ireland.
legislation would rip foundation democracy, everybody equal.
need honest chamber 300 laws talking include equal human rights?
absolutely honest chamber, absolutely honest chamber,.
lady addressing issue emerges.
deal impact article protocol.
want nothing constituents rights.
lady' constituents, human rights, right make laws land, rights.
ask privilege, certainly accept detriment. point..
learned gentleman share common concern,.
constituents walthamstow benefit protection human rights, still members european court human rights.
indeed, equal access human rights good friday agreement based.
effect legislation would article windsor framework would breach principles, went, would less connection constituents england constituents northern ireland?
respectfully utterly disagree.
part, subject human rights act 1998.
human rights act fundamentally gives.
lady' constituents rights sphere, would lose nothing losing control foreign court european court justice.
listing examples 300 areas law purloined eu sovereignty grab northern ireland.
mentioned 34 different diktats animals.
even reached point northern ireland, arrangements, cattle longer bear ear tag.
specified european union ear tag.
illustration absurd utterly wrong offensive right make laws country surrendered foreign power.
300 areas set forth annex protocol, kindly called, windsor framework.
look annex, look hundreds laws—289 removed ambit lawmaking house lawmaking northern ireland assembly.
amazing look volume law: 70 pages containing details law simply headings law.
shows extent eu foot door northern ireland.
absolutely. printed couple months ago staggered voluminous titles.
300 laws; 300 areas law surrendered.
challenge every member house comes different part northern ireland—those represent gb constituencies.
challenge today: “how would feel 300 areas law affecting constituents, input—you couldn’t change, couldn’t move amendment—because laws made colonial- like foreign elected constituents constituents 27 countries?, ask house, could democrat, representative mp, say right correct?
thank.
learned gentleman introducing debate.
talking democratic deficit; right northern ireland assembly debating consenting procedures 10 december, pre- empting debate holding debate?
dealing,.
member invites think appropriate elected northern ireland assembly turn tuesday next week vote disenfranchise constituents—to say, “you, constituents northern ireland sent northern ireland assembly, worthy make laws.
must bow superiority foreign, must surrender foreign right make laws hundreds areas law.. member might think admirable epitome democracy, happen think opposite.
bill would create democratic deficit.
learned member already referred, windsor framework addressed stormont brake, allows northern ireland assembly review laws applied.
respectfully suggest.
member reads little deeper.
discover stormont brake farcical.
previous member north antrim house aptly said like someone sitting back seat car saying driver, “would ever kind pull brake?
stormont brake: request british government pause imposition eu law.
british government it—there one request date nothing happened it—so really fiction, insult democratic mandate people northern ireland.
continue analogy, stormont brake described rusty attached anything.
pull, nothing happens.
value.
limp excuse hear plundering northern ireland statute book eu, “oh, international law requires.
sorry?
sort international law says state must self- harm disenfranchising voters?
international law.
deal later fundamental basics international law distorted justification arrangements.
commend.
learned gentleman bringing forward bill.
important northern ireland whole great look.
constituents must lose place great northern ireland without consent, stealth, happening.
brexit vote leave europe, northern ireland leave, outstanding matter detrimental economy, peace stability.
agree bill must supported house justice great great northern ireland?.
member touches fundamental.
june 2016, opportunity vote brexit.
liked, question ballot paper: “do want leave eu? question: “would like gb leave eu, leave northern ireland behind?
got.
fundamental denial brexit constituents northern ireland.
source disparity, undemocratic consequences flowed.
mentioned 300 areas law.
recited annex protocol.
surprise first area law covered annex customs, first law put people northern ireland eu' customs code:
eu regulation 952/ 2013.
customs code? operates basis gb—those got brexit—is longer part eu;, words customs code, “third country”, common parlance foreign country, whereas northern ireland treated eu territory.
therefore absurd insult customs code goods coming northern ireland—a supposed part kingdom—from gb must subject rigour declarations, checks reporting data recording.?
gb treated foreign country sends goods, particularly raw materials, part.
iniquitous effect union partitioning dividing customs code protocol.
members seem find amusing.. members believe kingdom—maybe not—they offended fact moving goods one part another involves international customs border control foreign law.
could mp—amused otherwise—think right equitable?
perhaps.
learned member would like reflect proposal support—a veterinary agreement eu reduce checks goods moving great northern ireland.
would honour commitments windsor framework, come effect..
member may wish see whole sucked back eu. want see part enabled follow rest properly eu. international border trade flow infinitesimally small.
diversion trade since, 2020,.
003% goods going, trade, eu passed northern ireland republic ireland.
yet, building border posts cost tens millions pounds, constituency right.
member east antrim( sammy wilson), larne, belfast warrenpoint.
set, another way.. learned gentleman talking great passion issue really important, raised many times house.
accept 2020 representative year, pandemic.
also, although might small part trade within eu, trade wider eu probably important traders northern ireland, including constituency.
many businesses constituency still struggling come terms brexit, envy trading relationship northern ireland eu. must recognise.
deal fully, say trade matters northern ireland biggest partner, great.
source overwhelming majority raw materials keep manufacturing industry going, result pernicious irish sea border, trade fettered.
raw materials pass full ambit international customs border.. member' constituents envy position constituents, really need reassess situation,.
nothing envy.
thank.
learned member introducing bill.
prime minister' questions, asked prime minister general product safety regulation come effect next friday, force suppliers constituencies across england, scotland wales increase bureaucracy costs still want supply northern ireland consumers producers.
agree absurd putting additional costs internal market facilitate requirements european union?
agree absolutely.
already see consequences.
[ interruption.], seems matter humour government benches.
increasingly, see gb suppliers simply stop supplying, put rigours customs code, documentary declarations everything else.
difficult anyone trying business northern ireland.
main, small medium- sized businesses resources employ extra 10 staff big business might meet requirements crossing irish sea border.
small suppliers necessary resources, simply stop supplying northern ireland.
feeds continuing diversion trade.
report came two days ago suggesting northern ireland' economy going stronger rest.
something windsor framework, allowing businesses invest northern ireland?
surely good thing.. member might interested know growth area northern ireland economy services sector, one sector included protocol—it outside.
one sector outside protocol increasing.
clear message.
intended intervene.
learned gentleman, point, invest northern ireland, body charged encouraging foreign direct investment northern ireland growing economy, cannot point one example business investing northern ireland direct result windsor framework.
absolutely.
return.. learned gentleman give way?
make progress.
generous interventions, know government members want talk bill out—and, shame- faced enough, want vote principles bill, go.
right.
member belfast east( gavin robinson) makes important point.
reason point traction found eu regulation 625 2017.
determines northern ireland, according courts, purposes, eu territory.
several legal cases northern ireland, rooney case.
judgment case established eu official controls food feed law, animal health, plant health place high court ruled applicable eu law, regulatory customs purposes, entry point eu northern ireland ports.
could union- dismantling?
eu law, subject, entry point eu ports northern ireland.
justice colton said eu regulations must interpreted according eu law result article.
withdrawal agreement article 13.
protocol,, goes say, domestic effect