gives immoral landlords evict tenants reason outrage.
glad government finally ban- fault evictions good.
lastly, proud advocate eradication hiv aids—an issue made much progress recently.
alongside fellow co- chairs- party parliamentary group hiv aids, november last year honour hosting reception' house thank elton john work field last 40 years.
fantastic event, new prime minister reaffirmed commitment ending new hiv transmissions 2030.
also means today' royal event second last 12 months privilege speaking—because agree elton music royalty! sees large churn mps, may take opportunity congratulate welcome new members?
don’t worry get lost; almost five years still get lost.
one piece advice: make sure know westminster hall, always find.
member strangford( jim shannon), hand point right direction—after finished speaking whatever debate going day!
although wonderful seeing many labour mps winning july, mixed slight sadness say goodbye colleagues worked across house constituents great dedication.
although delighted see.
friend member cities london westminster( rachel blake) place benches, want refer important work predecessor, friend nickie aiken.
two mps responsible westminster bridge, worked together last commemorate horrific 2017 westminster bridge attack, six people sadly lost lives, including late pc keith palmer, improve safety busy active part london.
nickie also worked tirelessly ensure pedicabs( london) act 2024 brought law, despite persistent objections.
member christchurch( christopher chope), sure many new members also get used.
also pay tribute outgoing father house, peter bottomley.
remember, new mp, walking meeting- party parliamentary group votes 16.
room buzzing excitement, energy young people, and—to surprise—sir peter chair; really proved age number.
must mention good friend former constituency neighbour, new baroness harriet harman.
42 years office blazed trail rights women politics wider society.
harriet elected,% mps women; figure stands 40%.
way go, rise testament harriet' unending work drive never take answer.
daunted responsibility representing parts former constituency camberwell green, could better example learn.
pledge new constituents best carry legacy strong voice communities.
lastly, cannot think fitting replacement mother house good friend, auntie, right.
friend member hackney north stoke newington( abbott).
elected six years old, seeing media, making voice black women heard, gave confidence could stand ensure people community voice decisions impacted.
say, “we stand shoulders, respect salute.
thank.
welcome government' plan introduce draft race equalities legislation build work, look forward working ministers develop.
underestimate difficulties baroness harman right.
friend gone make voices heard, challenges face even, trailblazing examples mean elected today face fewer challenges representing communities, friends go challenges.,, black working- class girl south london estate stand today honour seconding loyal address.
call leader opposition.
turn address, sure whole house would like join paying tribute majesty king.
typical dedication duty, despite medical challenges faced, today open travel commonwealth heads government meeting samoa australia autumn.
king true model public service.
know prime minister value audiences majesty much.
recognise king aided constant support majesty queen, know whole house join wishing happy birthday.
today also pay tribute tony lloyd.
tony served people greater manchester 45 years, 36 member house.
great parliamentarian, kind wise.
family enormous pride contribution made place community loved served. thoughts today.
welcome new members places.
elected member great honour great responsibility.
serve communities.
know, whatever political differences might, motivated desire make life better constituents make country stronger.
know whole house join deploring assassination attempt president trump.
thoughts victims.
violence intimidation place democratic process.
commend proposer address excellent speech.
know whole house agree.
member bootle( peter dowd) set high bar speeches.
little sister always reminds youngest means learn make oneself heard—well,.
gentleman youngest eight, really shows.
good fortune get know shadow chief secretary treasury, always courteous pleasant opposite number.
outlined, comes family committed public service.
great-
uncles members house, although modest, public service 40 years.
new members house much learn.
know speak whole house saying much admire personal bravery campaigning victim support following tragic death daughter hit-- run accident..
gentleman one popular members house, heard, also popular constituency mp, enjoying biggest majority member place.
recent election, even astonishing 84% vote.
might person persuade kim jong- un benefits democracy—although “the people' republic bootle” doesn’t quite ring.
wonder whether.
gentleman chosen speak today head reintroduction ten-
minute rule bill.
speak course bill four- day week.
sure whether consulted whips compatible would desire make fridays new norm sitting day.
say: let ten- minute rule bill, work rule—although suspect labour member merseyside needs tips trade union organising former banker.. member vauxhall camberwell green( florence eshalomi) spoke typical verve.
inspired desire serve strong faith, never lets go head.
today, chosen high regard held, also one kindest members house, regularly baking victoria sponges staff others—although post election result, perhaps red velvet might menu.
campaigned bravely gang violence, london assembly house, right must become desensitised knife crime.
represents place grew, passion determination.
lot time hands, intend regular visitor.
lady' constituency—especially summer months.
one favourite places watch cricket course oval; prime minister, privilege playing wonderful ebony rainford-
brent young black cricketers african caribbean engagement programme.
applaud.
lady work scheme.
reassure go far last conservative prime minister speak dispatch box, proposed removing part constituency desert island, along eight favourite records.. lady' story truly inspirational one.
go caring mother teenager member house shows possible country.
online abuse received—an experience far common house—shows one challenges facing democracy.
intimidation candidates received election, physical digital, completely unacceptable threat electoral process.
excuse threats physical violence intimidatory protests outside politicians' homes.. lady picked second loyal address whips office one go far.
may offer words advice labour members?
government benches, life comes fast.
soon, might fortunate enough tapped shoulder offered junior ministerial role., find attending cabinet, cabinet., prime minister' position becomes untenable, might end called highest office, know, bright future behind left wondering whether credibly elder statesman age 44.[ laughter.]
right begin congratulating prime minister decisive victory election.
deserves good house takes demanding jobs increasingly uncertain world live.
labour party successfully tapped public' desire change, must deliver change, opposition hold accountable delivering commitments made british people.
national interest, oppose sake, disagree government, responsibility opposition say.
guide principles: sound public finances; belief people know spend money better governments, private enterprise, state intervention, key delivering growth prosperity; public services work need; education system gives everyone best start life; secure borders; strong national defence.
welcome government' decision bring forward martyn' law.
sure prime minister find,, one humbling parts job seeing people whose lives touched tragedy turn anger bitterness, campaign ensure families endure pain.
particularly commend figen murray work get law statute book.
assure measure command consensus house, work government make sure becomes law soon possible.
also glad government continue plans smokefree generation.
know deeply held views sides issue, deep respect those—especially benches—who disagree question.
measures end access products never easy, believe ensuring children first generation suffer false choice quitting smoking, never started, truly worthy aim.
make healthier, fairer country people live longer better lives.
first duty government defence realm, fortunate country protected armed forces unrivalled world professionalism, bravery skill.
know whole house agree truly best.
every month previous job, became concerned threats country' security.
live increasingly uncertain world.
need greater investment military deter enemies defend interests.
warned earlier year, axis authoritarian threat values—freedom, democracy rule law—and must collectively stand.
world dangerous time since end cold war, urge prime minister commit boosting defence spending.% gdp 2030.
lead way issue, make.% new nato benchmark defence investment.
single best way strengthen alliance.
would show americans expect bear every burden, would show president putin nato serious bolstering defences, effective way deter acts russian aggression.
past years, impressive amount consensus across house foreign policy—on importance supporting ukraine, centrality nato national defence.
spirit, commend prime minister work nato summit, glad secretary state defence taken rapid steps demonstrate, although government changed, country' commitment ukraine' security remains constant.
also welcome visit right.
member tottenham( lammy) middle east.
fundamental importance country, make real progress towards two- state solution, friend ally israel right defend live peace.
let turn next another crucial issue facing country broader western world: illegal migration.
fundamental question people arrive illegally cannot returned home country.
approach send safe third country; prime minister clear would scrap plans, acknowledge.
fear remains without deterrent country end accept large number cross channel illegally end remaining.
prevent something government, know, soon look address.
comes legal migration, urge home secretary retain measures implemented, forecast halve net migration next 12 months.
may turn next economy, understand well chancellor keen paint bleak picture possible, would gently point exactly facts say.
inflation%, unemployment% fastest growing economy g7 far year, labour party inherited economy already upward trajectory.
government set plans strengthen role office budget responsibility, examine proposals carefully, work obr already means labour members full details public finances set manifesto.
obr rightly taken away governments ability make forecasts say want say, also taken away oppositions coming government ability say know true state public finances.
paul johnson institute fiscal studies said: “the books wide open, fully transparent.
words, trying pretend things worse expected “really won’t wash”.
labour members promised tax rises working people plans tax rises beyond manifesto full knowledge public finances.
would difficult claim things worse thought renege pledges, hold government promises come budget.
note plans new employment legislation.
country, unemployment rate far lower european average, thanks part flexible labour market.
urge labour impose new burdens businesses.
business leaders warned unintended consequences plans—that could lead firms less likely invest less likely hire, increasing unemployment long term.
note government' desire impose new, potentially rigid legislation technologies artificial intelligence.
third china size fast- growing technology sector, lead world comes ai safety.
house careful endanger country' leading position field, drive growth prosperity decades come.
although today' king' speech contained slew bills, missing concrete plan tackle unsustainable post- covid rise welfare bill.
without action, cost providing benefits working- age population disability health condition rise £90 billion—more spend national defence, schools policing.
unsustainable, unfair taxpayers.
government laid plan reduce welfare bill significantly, crucially support could go back work.
hope government look proposals time study detail.
conservative benches continue advocate welfare system compassionate fair need, fair pay.
government set plans change planning system.
course study thoroughly well, wish see homes built planning process speeded.
however, would say system allow local people say damage public consent housing long term.
regret mention king' speech farming rural communities, much like, hope time government bring forward proposals.
turning net zero, country decarbonised quicker major country, managed growing economy.
country across whole house, know proud achievement.
government plan decarbonise grid 2030, real danger, government put speed ahead family finances energy security, lose public consent measures necessary ensure actually reach 2050 net zero target —a target genuine consensus two parties.
even one prime minister' supporters warned, 2030 plan “just means import energy.
strategically become vulnerable.
pay money energy.
hope energy secretary reflects thoughts.
lastly, government set plans reforms place.
looking government benches, doubt ability get house, effects changes last long beyond long beyond tenures jobs.
would suggest, comes constitutional reform, would good proceed cross- party basis, rather use simple majority house push things.
consensus include cross benchers, whose convenor would removed government' proposals.
also suspect public would prefer government prioritise practical, real- world issues constitutional wrangling.
however, welcome news government paused plan force members place retire 80.
proposal always felt like would blunt instrument.
indeed, dissolution honours, prime minister nominated, rightly, former right.
member derby south, strong addition place, despite right.
lady already retirement age labour manifesto proposed.
let close saying course recognise british people entrusted labour party task governing country.
side house, fulfil duties, loyal opposition, professionally effectively.
across house,, first foremost, patriots.
wish see country people flourish succeed.
spirit, wish new prime minister new government well.
call prime minister.
thank,.
join leader opposition tribute majesty king.
heartening see rightful place, delivering gracious speech.
sure whole house mind wishing speedy recovery.
also join right.
gentleman wishing majesty queen happy birthday.
also wish president trump speedy recovery appalling attempt life weekend.
spoke president trump sunday night, pass best wishes also share revulsion senseless violence place democracy.
last time debated loyal address stood opposition dispatch box, could see first time new plaque, behind, commemorating memory david amess.
know hard loss conservative members., standing side house, see first time, front, plaque dear friend jo cox, words catch air chamber even moment like: “more common”.
thoughts time course president trump american people, cannot think something happens elsewhere.
must heed words president biden lower temperature democracy, work across disagreements find' common decency.
congratulate england football team achievements euros, leader opposition talking morning.
yes, trophy eluded, team proud another exceptional performance—something sure whole house would pleased recognise.
pay tribute gareth southgate, shouldered burden national leadership dignity.
government elected deliver nothing less national renewal, stop chaos past 14 years, turn page era politics noisy performance, return public service start work rebuilding country—a determined rebuilding, patient rebuilding, calm rebuilding.
rejection, complicated volatile world, offer easy answer, snake oil charm populism.
past 14 years shown, road dead end country.
nothing fix foundations, british people rejected, throughout history.
people really want change, change government service deliver: king' speech takes brakes economy shows british people politics force good; vehicle improving lives millions, matter voted.
day get serious business government, yet house time levity would go grain traditions, fantastic hear.
friend member bootle( peter dowd) fine fettle today proposed humble address.
spoke great passion, always, constituency, famous, mentioned, antony gormley sculptures crosby beach.
work art entitled “another place”: collection gently rusting figures tide perpetually coming in—a solid grounding.
friend ever consider career place.
sure house agree.
friend also one warmest generous members.
generosity extended, ahead previous election, offer hand- deliver conservative leaflets—a commitment democratic process applauded, least resulted stonking increase majority labour.
anyone knows.
friend confirm, although like relax glass wine listen engelbert humperdinck, family always comes first.
leader opposition referred.
friend' daughter, growing cared four sisters., never happier grandchildren, convinced knows mary poppins personally—a belief, note, never discouraged.
tremendous servant family—the labour family—and thank outstanding speech today.
address seconded.
friend member vauxhall camberwell green( florence eshalomi).
fitting tribute royal occasion, told known “queen flo” instagram.
house know tireless champion community, well founding member one vital affiliates: labour friends karaoke.
fact, reliably told queen flo mean queen bee, look forward hearing labour conference.
truly, fantastic speech—another demonstration.
friend shining example movement.
young carer growing, fighter causes, aids hiv, health inequalities still deliver poorer outcomes black women, sickle cell, late mum suffered.
know like watch mum move hospital child, respect admire way.
friend champions young people poorer households fights opportunities deserve.
perhaps powerfully,.
friend spoken experience arriving scene stabbing, rightly demanded never allow become desensitised tragedy knife crime.
fellow inner- london mp, know much hurting city, hurting towns cities across country.
know much potential lost, many families fear child could next.
doubt: turning tide violence absolutely central—a key mission government service take.
speeches finest traditions house.
let follow leader opposition mark passing colleagues traditional way.
since last gracious speech, labour party lost stalwart movement passing tony lloyd, served, 36 years distinction, communities rochdale, manchester central stretford.
chance speak tony days left, leaving hospital go home.
knew last time would see day like.
without partisan, tell would loved seen house set today.
would told, using experience, use every precious moment serve communities held dear.
stood: best movement.
champion politics force good.
great test times.
fight trust battle defines political era.
task government whole.
responsible tone standards set.
want thank right.
gentleman, leader opposition, every exchange since election words today, gone well beyond usual standards generosity.
thank.
spirit, king' speech picks important business concluded last session.
football governance reduction smoking, hope proceed manner recognises previous consensus.
also carry forward holocaust memorial bill build memorial next ensure every generation reaffirms commitment “never again”.
also honour promises leader opposition made family martyn hett families affected horrific events manchester day.
figen murray, martyn' mum, walked 200 miles tell needs law quickly.
told would get labour government, honour promise today.
grateful indication cross- party support important provision, security british people fundamental priority government, whether fight terrorists, vile criminal smuggling gangs weaken borders foreign powers threaten security nation, leave stone unturned comes keeping british people safe.
recognise bravery frontline keeping safe new armed forces commissioner.
name role, strong independent champion committed ultimate service way show respect.
also move quickly lessons infected blood scandal house debated almost final act last session: day we—all us—undertook solemn responsibility deliver justice people, take work prevention, ensure lessons shape future public service country.
scandals like infected blood, windrush, horizon hillsborough scale injustice, indignity victims families put merely standing truth justice.
high time bring duty candour—the hillsborough law—because government service must also government accountability justice.
service means.
thank prime minister giving way excellent speech, outlining hope renewal within king' speech, much needed constituencies mine, luton north, 45% children growing relative poverty.
reassurances give constituents personally takes issue seriously government address?
let reassure.
friend whole house take child poverty extremely seriously.
proud last labour government' record reducing child poverty; clearly strategy, strategy.
pleased announced today taskforce lead strategy reduce child poverty.
child grow poverty.
work across house issue.
grateful prime minister giving way newly announced taskforce, beth rigby announced twitter chamber.
prime minister outline many children remain poverty taskforce undertakes work, ultimately lead conclusion proposing—to scrap two- child benefit cap?
welcome, know issue across whole house—i think single member care child poverty.
point taskforce devise strategy, last government, drive numbers.
cannot single issue, one crosses number strands, work people across house order tackle.
matters commitment drive numbers.
last government,.
rose— make progress give way.
respect tone leader opposition' contribution, cannot stop mind wandering back nine months ago dispatch box.
great political hero, nigel lawson, said, “to govern choose.
every day serving people country chance make difference.
last king' speech day veil choices slipped, saw party content let country' problems fester push aside national interest focused almost entirely trying save skins.
time weeks, months years ahead debate measures king' speech choices government, defy anyone opposition benches elsewhere look ambition purpose intent see return serious business government.
wedges issues; gimmicks; party political strategy masquerading policy.
agenda focused entirely delivering people country—legislation national interest seeks fix foundations make people better, solve problems, exploit.
rose— make progress.