evictions ever happen.
wonder renters reform coalition pulled support bill?
despite government finally passing rwanda legislation, emerged around 100, 000 illegal migrants languish hotels taxpayers' expense perpetuity, unable removed even processed government' last piece legislation.
stopping small boats going?
government promised levelling, yet chair middlesbrough football club, former ben houchen superfan, said tees valley mayor “giving away children' future” management south tees development corporation.
right, isn’t?
perhaps become conservatives' lasting damaging legacy, worrying evidence today generation lockdown, among massive school drop- absenteeism rates, drinking, government failed put place catch- support needed.
wonder country crying change.
leader house feeling party' chances next week?
want know.
see day return local elections general debate.
anticipation something, keep government members away westminster?
still waiting lot important legislation.
order.
hesitate interrupt. lady, comes peroration.
earlier questioning, referred matters scottish, asked leader house opinion.
asked leader house opinion general political matter.
business questions, business house.
let. lady' questions go wide.
exactly business house next week, ought relate business house commons., rather asking opinion leader house, asked question business, would perfectly order.
thank, madam.
ask legislation criminal justice bill sentencing bill coming forward week local elections, demanded members sides house.
many things could also come debate, yet day come back local elections light.
wonder.
leader house cleared diary day,?
light business week?
matter much government' mayors candidates hide behind green purple branding, escaping fact standing woeful record tory government.
plan—they might like, do—to bring waiting lists, deliver lower energy bills, build homes, set today, reform railways interest travelling public.
free cash, said.
truth vote conservatives vote chaotic mess continue.
case people want change, vote labour next thursday?
first, may send thoughts sentiments affected appalling events wales?
hope community recovers swiftly.
may also place record sadness loss former colleague frank field, mp birkenhead 40 years?
going candidate selection conservative party, one questions asked labour party admired, answer frank field.
many knew relentless work combating poverty causes, many interests pursued equal vigour.
particularly pleased work trying secure building new ships, also fellow brexit campaigner.
connection people served, duty felt towards never wavered, profound, send deepest sympathy knew loved.
may also pay tribute dame elizabeth gardiner
dcb kc service first parliamentary counsel?
first woman hold role 150- year history, busy eight years.
place record thanks service wish well.
also congratulate jessica de mounteney, succeeds.. member manchester central( lucy powell) asks snp.
sure come shortly, greens leaving coalition provides labour party opportunity.
thought memo gone labour front benchers saying go easy snp, view perhaps forming sort coalition alliance north border.. lady party talk good talk—she childcare, ensuring people warm secure home, levelling tees valley—but conservatives delivering largest expansion free childcare.
conservatives built.
million new homes getting people housing ladder, conservative mayor ben houchen delivered regeneration tees valley employment rate% national average.
response point need better competition, conservatives introducing legislation schemes strengthen arm consumer, fairfueluk' pumpwatch.
labour' answer reduces competition return british rail sandwich..
lady touts move announced today.
shadow transport secretary,.
member sheffield, heeley( louise haigh), says change done zero cost, read actually require £10 billion additional funding deliver fare decreases improved services.
socialist ideology practicality.
even lew adams, aslef' former secretary- general, said: “in public sector, got cuts, cuts, cuts.
today members trade union, train drivers, trains running.
reality worked, we’ve protected jobs, got jobs.. member manchester central raises issue rwanda.
response british government' need control foreign nationals' access, conservatives hard yards institutional legal reform.
introduced legislation establishing rwanda scheme, home secretary working modernise international frameworks govern.
contrast, labour voted hundreds times legislation, says scrap rwanda scheme even working.
instead, pursuing quota scheme would see immigration rise.
never.. lady talks change, labour party changed.
labour members scoffing prawn cocktail, devising 70 new business burdens plan introducing.
posing next submarines, labour members—several front- bench members—voted scrap deterrent refusing match baseline defence spending.
labour members criticise sneer celebrate st george' flag, allowing occupy labour front bench.
today' labour party packed old socialists new plastic patriots, amount window dressing— point order, madam.[ interruption.]
order.
leader house finishes, take point order relates directly matters discussing.
absolutely, madam. leader house misleading house.
[ interruption.]
leader house said— order.
hold.. lady cannot accuse leader house misleading house.
would quite wrong, leader house done something along lines, would stopped immediately.. lady means disagrees leader house, different matter.
madam, matter fact labour members celebrated st george' day.
put social media, leader party made point wrapping flag.
leader house completely incorrect said house.
think.
lady means anything leader house might said would inadvertently misleading.
hope leader house correct record right.
wanted take point order leader house still feet.
quite sure leader house intend make misdirection.
would care take point?
finished response.
member manchester central( lucy powell), happy add: truth hurts.
rose— order.
let clear: taking questions relate business house.
call vice- chairman backbench business committee.
bring good news chairman backbench business committee,.
member gateshead( ian mearns), whose daughter-- law recovering.
[. members: “hear, hear!]
good news, hopes back next week.
may add condolences sent family lord field?
opportunity meet student liverpool university.
redoubtable campaigner everything believed one people profoundly respected.
behalf backbench business committee, addition business right.
friend leader house announced, thursday may debate miners mining communities debate bbc mid- term charter review.
given time thursday 16 may, offered debate parliamentary health service ombudsman' report women' state pension age, extremely well subscribed; given 23 may, debate arms exports israel inequalities dementia services.
good news, filled business westminster hall tuesdays whitsun recess debates: costs associated illegal immigration; impact smartphones social media; introduction- made zero- emission buses.
thursday, debates global health agencies global intergenerational week.
backbench business committee aiming get many debates agenda possible,, always, members requests, please submit friday lunchtime deal appropriate.
weekend, spoke number women frightened walking home dark.
fact rise crime london dramatic, rise knife crime dramatic, metropolitan police force country failed meet recruitment target.
could statement next week actions government take ensure police needed london make women—and men—feel safe travelling home?
thank.
friend stepping making helpful announcement backbench business forthcoming weeks.
sure whole house want send good wishes.
member gateshead( ian mearns) family.
good news daughter making recovery; send love family.. friend absolutely right point failings london mayor.
london got less safe crime rise, particularly violent crime, surprise hear.
friend' constituents concerned.
unfortunately, many areas mentions responsibility mayor london, something government members general london public coming days, vote new mayor london.
think people agree indeed “safer susan”.
call scottish national party spokesman.
associate comments dreadful news wales, course frank field.
make apology starting week finished last week.
leader house may recall asked debate new brexit border controls due come effect next week.
answer came none, things became clear later, financial times reported within hours question: “the government told country' port authorities ‘turn on’ critical health safety checks eu imports…because risk ‘significant disruption’… new border systems fully ready.
called phased implementation approach—very “yes minister” speak hapless civil servant trying excuse sixth delay.
delay, confusion business, statement minister. scotland' importers, exporters, agricultural hospitality sectors businesses large small wits' end tories insist imposing brexit folly.
brexit estimated costing salmon producers—the largest food exporters uk—up £100 million year.
tourism highlands islands devastated, staff shortages affecting 45% businesses date.
brexit named main difficulty 44% businesses scotland trading overseas.
latest delays announced, chair chilled food association, represents 30 trade professional organisations, said every time proposal government, people invest paperwork computer systems government change rules.
since 2021, £200 million spent one export health certificate.
recent report found economy shrunk £140 billion, average citizen around £2, 000 worse off—thanks good old brexit scotland vote.
yet place shuts eyes devastating impact brexit people' lives businesses.
scots accustomed ignored, overruled treated disdain government, dragged eu economic social disaster.
party claim party business back brexit, urge leader house overcome vow silence—an omertà tory labour parties—and tell urgent debate effect brexit, starting disastrous delayed tory trade tax.
despite.
lady says, become fourth largest exporter world.
annoy.
lady listing well nation trade, fishing many things wanted see improved give people new opportunities, know would irritate.
surprise snp members want face realities: want engage trader support service supporting business well fact creating interface directly systems businesses legacy government systems majesty' revenue customs reduce bureaucracy traders support meeting ambitions.
surprise snp members want deal reality situation given reality situation snp, minority administration failings serious issues know subject prosecution well investigation.
even greens want anything.
may first pay tribute lord field?
one political heroes, first met 20- year- old student, along right.
friend member harlow( robert halfon).
constituency member, delighted inform house continued correspond issues campaigns cared end life.
part national health strategy, rightly emphasise importance eating healthily taking physical exercise, take sleep account.
today sleep charity published “dreaming change: manifesto sleep”, highlights serious mental physical health problems lack sleep cause among children adults.
would right.
friend consider debate government time vital public health importance getting sleep?
thank.
friend raising incredibly important issue.
could run positive public health campaign; rather telling people drink smoke, also ask whether enough sleep.
proud research done.
professor russell foster oxford university done amazing work leading improvements general population, particularly among veterans suffered blast injuries lost sight.
would happy raise.
friend said secretary state health social care, think would good initiative.
first associate comments old friend frank, knew many years.
widely acknowledged, chamber elsewhere, iran run controlled bunch clerical fascists homicidal maniacs taken attacking people british soil, bit break used happen.
however, difference opinion respond, especially regard islamic revolutionary guard corps.
know plenty statements urgent questions iran, could statement next week?
point raised.
gentleman regular theme business questions, throughout week.
serious matters, right point activity limited strait hormuz parts world taking place british soil.
citizens threatened, many representatives councillors others hold public office protected result appalling campaigns death threats.
ensure foreign, commonwealth development office heard.
gentleman said, encourage update house.
vibrant classic car sector, driver vehicle licensing agency seems taken somewhat, forcing cars subject modest repairs even heinous crimes fitting seatbelts- plates.
know attending heritage matters insight day event held historic& classic vehicles alliance easter recess, indeed inbox, problem seems getting worse.
raised numerous times transport committee, going away.
may debate government time iron issues ensure department transport gets grip dvla' attitude classic car sector?
would happy raise.
gentleman' point transport secretary, transport questions take place 16 may.
people' personal vehicles; concerns enormous number businesses.
huge export market,, course, well known motor sport motoring general.
congratulate.
friend campaign important matter, ensure relevant secretaries state heard said.
frank field great mate.
even forgave, end, daft views brexit.
great guy great colleague, miss dearly.
genuinely seek guidance leader house morning—i trying make political point.
worked hard ensure standards house highest order,.
friend member rhondda( chris bryant) played big part.'
reputation based standards upper house.
possible conversation senior colleagues house lords?
know whether saw recent article sunday times said earl oxford asquith, former mi6 chief moscow, lobbyist man believed involved russian gang crime.
everybody knows group upper house close russia.
could look issue?
impinge dealt.. gentleman relating question business house?
oh, may early debate?
grateful.
gentleman.
hope others follow learned example.
answer.
gentleman good faith asked question.
serious concerns anyone parliamentary estate, needs raise formally, appropriate way, house authorities.
would right course action genuine concerns anyone.
quite agree last answer given leader house.
know talking, agree opposition side house.
may debate government time three rivers development mid devon—i mentioned before—which becoming cover- financial scandal?
chairman scrutiny committee done runner slunk rented accommodation bampton, disgrace.
afraid becoming serious issue local government.
mid devon council scrutiny, responsibility, absolutely idea.
government time, talk local government taking financial responsibilities seriously covering major issues?
sorry hear sounds like concerning issue affecting.
friend' constituents.
given next questions secretary state levelling, housing communities june, ensure heard.
friend said today.
may add condolences family lord field?
exceptional man outstanding politician, privilege knowing two years still member.
working studying countries wide- ranging benefits young people.
perhaps saddest outcome brexit number young people working studying eu countries, number young people eu working studying, dramatically reduced.
order reverse worrying trend, last week eu proposed youth mobility visas, government rejected outright, even though would brought wide- ranging welcome boost economy—i mean good faith.
please statement government proposal rejected outright propose boost youth mobility eu countries?
thank.
lady raising issue.
know approach widen opportunities citizens give choice might want study abroad.
think secretary state put statement explaining scheme deemed interests, due fact going reciprocal.
first time 19 years member raised sort frustration complaint, hope right.
friend realises serious.
month ago, wrote foreign secretary british citizen whose husband held illegally foreign country without trial.
tried repeatedly ask foreign secretary reply went foreign secretary chase things, still nothing.
find wholly unacceptable foreign secretary replied month correspondence raising rights british citizen whose husband kept appalling circumstances abroad.
duty responsibility respond writing members timely fashion.
right.
friend leader house please take issue foreign office?
sorry hear.
clearly incredibly pressing matter.. friend gives details business questions, shall raise immediately foreign office ensure able speak people needs speak order duty constituents.
leader house advise bring ministers house account decisions arms export licences?
knows, select committee business trade assumed responsibility oversight arms export licences january.
beginning april, important legal judgment issued international court justice.
therefore held first hearing licensing arms exports israel yesterday.
gave ministers 20 days' notice attend, together detailed questions correspondence.
grateful foreign secretary apology yesterday foreign office fielding minister.
correspondence contact department business trade.
acceptable.
ministers politically accountable.
matter extreme interest house, part ministers' legal responsibility politically accountable.
right.
lady advise steps take next week ensure minister answers judgments government made?
know
right.
gentleman takes new responsibilities seriously.
knows, departments made clear perfectly happy attend scrutinised respect decisions answer questions government' position.
twenty days' notice sounds like long time, understand ministers question may travel obligations might therefore unable make specific date.
know knew last friday would able attend session took place yesterday.
also know foreign secretary spoke, hope, reassured right.
gentleman intention field minister committee.
even though telling right.
gentleman anything already know, hope reassures ministers intend attend.
sure stunts took place yesterday required get.
may statement harlow council success conservative administration?
right.
friend aware conservative- led harlow council cut frozen council tax three years protected vital public services, well clearing housing backlog securing millions pounds government investment build even better harlow.
harlow' conservative council currently led youngest council leader political history, dan swords, former apprentice office.
right.
friend agree harlow council leads, councils follow, encourage everyone harlow across country vote conservative may?
thank right.
friend congratulating dan councillors done much community.
dan proof age relevant, political hue. elsewhere, west midlands, andy street following harlow' example.
never raised taxes, charge additional precept, yet brought billions pounds investment region, stark contrast sadiq khan london, increased mayoral precept 70%, labour- run birmingham, increasing council tax 21% pay errors.
clear: want better services lower cost, vote conservative.
like many across house, utterly floored hear sad news friend lord field' passing.
life devoted helping poverty, especially children. worked together- party parliamentary group hunger, school holidays( meals activities) bill food insecurity bill.
set feeding, national charity continues alleviate hunger across, knew charity exist country rich.
million children poverty, leader house agree would fitting tribute dear friend hold urgent debate ending child poverty?
thank.
lady highlighting frank field' legacy, many members done.
work organisations helped found, worked, continue.. lady know brought forward cost living package exceeds £108 billion.
also know hundreds thousands fewer children living absolute poverty, million fewer workless households.
stand record, want continue.
wrexham soon largest trading estate europe, businesses seeking invest, expand export.
businesses grow, opportunities.
pleased visit newly established centre international trade support, helps companies identify, understand reach global markets.
right.
friend congratulate clive barnard team new business venture, consider debate government time export opportunities?
thank.
friend drawing house' attention new venture?
sure want send good wishes clive team new business venture.
wrexham' international profile grown recent times, providing strong hook local businesses take advantage global markets new trade agreements.
thank.
friend work ensure constituency map.
investment zone make wrexham absolute leader field advanced manufacturing, well creative digital sectors.
expect encourage growth, £160 million support zone, help protect tens thousands existing skilled jobs create many thousands.
congratulate.
friend part.
counter- disinformation unit, known national security online information team, remit tackle greatest national security risks facing, misinformation disinformation cause risks elections.
disturbingly, racist letter riddled misinformation disinformation posted hindus brent harrow.
attacked current mayor london assembly member, krupesh hirani, incorrectly stating sadiq krupesh care hindus, complete utter lie.
one week go mayoral election, leader house condemn letter ensure nsoit investigates?
may debate floor house nsoit' role?
thank.
lady raising.
know ways concerns things election literature addressed.
clearly, thinks criminal offence committed, raise police.
suggest best course action.
sanctions russian federation much needed, undermined weak, politically compromised global anti- money laundering system, means russia domestic money laundering blacklist.
may debate strengthen anti- money laundering regulations, particularly make sure putin cannot use businesses finance illegal war ukraine,?
thank.
friend raising important matter.
absolutely right.
know march treasury launched consultation anti- money laundering regulations strengthen effectiveness regime, ensure responding emerging changes burdens placed businesses appropriate.
make sure relevant minister heard interest matter updated.
unfortunately, morning many constituents find position two former scottish green ministers, cut government services.
kirkliston, post office going close, deny many constituents access vital government services cash, banking facility available within easy reach public transport.
know minister state, department business trade,.
member thirsk malton( kevin hollinrake), busy dealing horizon scandal, could come house give update many post offices across country closing leaving constituents position mine?
sorry hear happening.
lady' constituency certainly make sure post office minister heard said today.
also ask officials department levelling, housing communities get contact office.
know happened communities people able get access free cash services, banks bricks-- mortar premises closing, ways ensure businesses individuals access services.
department levelling, housing communities good best practice guide delivered.
bring good news kettering, kettering general hospital become first hospital whole europe insert 100 patients latest, special, state--- art implantation loop recorders, diagnose heart rhythm disturbances atrial fibrillation; fact, 178 local patients benefited innovative diagnostic tool.
may statement leader house congratulating kettering general hospital superb cardiac team wonderful achievement?
look forward business questions good news kettering.
congratulate.
friend work done supporting hospital securing £1. million-
worth funding given expand upgrade facilities.
proud hospital one first europe fit devices, make huge difference patients, sure everyone would want congratulate kettering general hospital cardiac team landmark achievement.
standard practice schools, universities, nhs, local government government departments somebody arrested charged sexual violent crime, risk assessment carried, followed potentially, necessary, exclusion suspension work, pending investigations, necessary, trial.
standards committee house commons commission agreed something similar house, sitting stops several months.
understand perfectly legitimate questions exactly operate, understand leader house tabled motion came straight house commons commission, would think duty leader house.
secondly, pulled vote least one occasion still given date vote?
need burnish reputation house, tarnish.
please give date, soon possible, debate come legitimate view progress?
hope able next business statement give.. gentleman understand number pieces legislation needed act, expected, find space.
know member commission take matter seriously would happy bring forward debate, hope announced next business statement.
opening remarks, right.
friend referred rail network rightly critical labour' latest proposals make changes.
constituents want improved services brigg cleethorpes barton cleethorpes lines, services grimsby cleethorpes london.
could debate state rail industry way forward, improve services customers, rather tinker structure?.
friend absolutely right.
thank continuing campaign ensure constituents get better rail services maintaining good value money.
certainly ensure secretary state transport heard request.
know apply debate usual way.
years, victims philips trust scandal trying get answers questions recover money building societies, including newcastle building society, encouraged invest family trusts unregulated companies.
let every level, especially financial conduct authority.
leader house ask chancellor meet representatives philips trust action group address issue quickly?
sorry hear situation thank.
lady ongoing efforts behalf constituents.
certainly ensure chancellor relevant ministers heard plea.
try make financial mismanagement, labour- run kirklees council looking introduce new car parking charges, punishing hard- working families destroying high streets towns villages.
recent damning report, independent auditors said kirklees: “we unable satisfy council made proper arrangements securing economy, efficiency effectiveness use resources.
right.
friend agree debate failings shambolic labour- run council?