government continue take unprecedented action support served: operation fortitude, ending veterans' rough sleeping; operation restore encourages supporting health wellbeing; operation prosper employment pathway help veterans secure high- value jobs.
also planning publish' first draft veterans bill, representing another step forward journey make best country world veteran.
minister cabinet office asked— recent assessment made trends level compliance ministerial code.
recent assessment made trends level compliance ministerial code.
recent assessment made trends level compliance ministerial code.
prime minister responsible ministerial code, ultimate judge standards behaviour expected ministers, set code.
ministers expected uphold principles code, prime minister made clear.
19 april, advisory committee business appointments wrote prime minister report breach rules former prime minister boris johnson relation visit venezuela meet president maduro behalf hedge fund merlyn advisors.
cabinet office aware visit advance, prime minister—the secretary state—or officials conversation foreign office tax- funded briefings may received?
government expect former ministers, including prime ministers, abide obligations regard business appointment rules set ministerial code.
cabinet office currently considering letter matter advisory committee business appointments, respond due course.
addition boris johnson' hedge fund lobbying venezuela daily mail column, well lettuce pm successor' contravention radcliffe rules betraying royal confidences book.
minister said prime minister judge jury respect code.
time independent system, labour' proposed ethics integrity commission?
government, call general election?
seven principles public life clear, set prime minister' expectations, let draw.
lady' attention said committee standards public life 2021, namely, single commission would “come considerable disadvantages” “the concentration power body…does sit well democratic system”.
fascinating see four times many ministers conservative back benchers chamber today.
paragraph()() ministerial code says: “ministers open possible public”, paragraph()() says: “ministers must ensure conflict arises, appears arise”.,, government still refusing publish details financial interests foreign secretary appointed house lords, still refusing—despite numerous requests newspapers others—to publish facts whether foreign secretary recuse certain elements job previous involvement chinese state, point- blank refusing say parts job recused?
according advice independent adviser ministers' interests, last published 14 december 2023, following previous publication 17 july updated advice issued 19 april, process ministerial engagement register ongoing, updated ongoing basis.
ministers appointed, fill extensive form permanent secretaries review, continuous process updating interests evolve.
call shadow secretary state.
letter, prime minister said johnson' recent trip venezuela “not acting behalf government, trip funded government.
written parliamentary answer, told johnson made “courtesy call” british residence.
last week, however, chair advisory committee business appointments made clear johnson “in breach” government' british appointment rules.
also know johnson “extensively briefed” embassy.
government come clean actually gone boris johnson' venezuela visit?
explained earlier answer terms cabinet office considering letter acoba. expect ministers, civil servants special advisers abide business appointment rules.
contractual requirements civil servants drawn attention ministers ministerial code.
announced government' response last july report committee standards public life, boardman' review public administration constitutional affairs committee, continuing consider methods strengthening system encouraging compliance rules.
specific case right.
gentleman raised, said cabinet office due respond letter.
steps department taking protect public institutions services cyber threats.
steps department taking protect public institutions services cyber threats.
cyber threat facing intensifying.
state non-
state actors targeted critical national infrastructure, businesses even democratic institutions.
government introduced new national cyber strategy, takes whole-- society approach.
set high standards cyber- protection critical industries, help world- leading agencies, offering advice institutions, businesses individuals protecting online.
cyber-
security crucial defence sector others, including finance, energy retail.
sector leaders raised fears future supply cyber professionals.
brilliant work taking place ebbw vale college constituency—pioneering stuff going around cyber- security—but prime minister say done onshore critical roles protect economy attacks hostile actors?.
gentleman absolutely right raise issue.
tremendous strengths national cyber- security, many relevant institutions around country.
visited universities wales churning brilliant graduates.
need secondary school level encourage children get involved cyber- security, demand going increase months years ahead, engaging education secretary precisely point.
seen recent weeks weak cyber- security compromise elected representatives lead extraction often compromising information.
could minister update house provide support technology specifically elected representatives make sure happen future?
important issue, established national cyber security centre.
brings together government communications headquarters expertise cabinet office, foreign office others.
national cyber security centre, work house authorities others make sure sufficient appropriate advice, also advise equipment general security members.
concerns cyber- security, would urge either get contact directly national security cyber centre relevant house authorities.
call shadow minister.
secretary state right say threat intensifying.
late last year, joint committee national security strategy urged government offer active support cyber- security local authorities.
may aware last month local authority, leicester city council, suffered hugely sophisticated attack, disrupted many local authority services hugely inconvenienced many constituents, rely services.
given seeing ransomware group attacks public institutions across world says, rightly, threat intensifying, urgent support guidance offering local councils, mine leicester?
specifically relation.
gentleman' local authority, briefed national cyber security centre incident.
totally right say significant serious incident, working remediation national cyber security centre.
prevent type attack happening first place, invested £2.
billion national cyber strategy, improving cyber- resilience reducing legacy technology.
quite open house saying threat intensifying see hostile creating environments cyber- criminals flourish, benefit benefit hostile.
working intelligence agencies national cyber security centre continuously improve performance.
steps department taking strengthen national security.
protecting national security government' first duty.
tuesday, prime minister announced fully funded plan increase defence spending £75 billion next six years.
part uplift, bring forward national defence resilience plan, building resilience framework integrated review respond evolving threats face.
bringing defence civilian preparations together reflect interconnectedness threats.
cabinet office plays central role endeavour, co- ordinating strategy cobra, resilience directorates national security council.
past week, three people germany arrested suspicion spying china two charged.
comes back intelligence security committee report concluded government strategy whole- system—whole- government —approach deal serious threat.
minister going get grip serious threat democracy china?
totally disagree.
gentleman' characterisation.
dealt explicitly integrated review integrated review refresh, set co- ordinated approach clear threats face hostile states—russia, north korea, iran indeed china.
clear threats china poses economic security democratic institutions, taken range actions, including first time directly attributing attacks china imposing sanctions respect.
local national elections horizon, vital voters full confidence integrity electoral system.
mind, assessment department made risks posed deepfakes misinformation upcoming elections?
considerable concerns deepfakes used upcoming elections.
seen hack leak used tactic hostile previous elections, take account deepfake capabilities, particularly enhanced artificial intelligence.
developing strategy defending democracy taskforce undertaking exercises right enhance capabilities.
, however, challenge citizens necessarily take images true first sight, adversaries' enhanced capability.
steps taking improve support female veterans.
office veterans' affairs provided £445, 000 research lived experiences women veterans development support.. friend making valuable contributions, developing government' first women' strategy, celebrate success women veterans also look specific challenges face, better address needs.
one estimated 250, 000 female veterans, spent last four years raising awareness hidden community.
pleased worked minister establishing first female veterans strategy.
chair advisory board; evidence gathering ended recommendations made.
minister let know whether term, “female military sexual trauma” acknowledged included, date strategy published?
pay tribute.
friend, passionate advocate cause.
first woman ranks elected place, incredibly proud done many years work issue.
said dispatch box, recognise unique challenges around sexual trauma military—of course.
strategy published summer recess.
know.
friend waiting, determined get recess.
hopeful meet demands hurt community unmet long.
pleasure meeting many female veterans constituency working fantastic organisations woody' lodge, royal british legion, course welsh veterans partnership.
minister work welsh government local authorities across whole ensure women veterans get support rightly asked?
meet devolved authorities regularly make sure strategies sync.
obviously, lot policy areas, whether health, housing education, devolved, clear, nationally internationally, want office veterans' affairs set standard.
great relationships internationally terms setting pace, want make sure concomitant devolved authorities: regular meetings welsh government scottish, indeed going northern ireland two weeks.
recent assessment made adequacy department' processes scrutinising nominations honours.
recent assessment made adequacy department' processes scrutinising nominations honours.
looks like member tabled.
10 bed.
validation process carried assess strength credibility nomination.
protect integrity honours system carrying probity checks number government departments prime minister submits names majesty king approval.
prime minister previously backed calls horizon victim campaigner alan bates receive honour, yet name absent prime minister' surprise honours list last month.
however, russia- linked mohamed mansour' name list.
multi- millionaire, generous conservative party donor attracted prime minister idea giving knighthood?
gentleman whose name mentioned successful businessman philanthropist, sure qualities much prime minister' mind put forward honour.
extremely distinguished names world artificial intelligence creative industries also recognised contribution country.
one.
advise.
gentleman go back check list, first time house, wrong.
prime minister recently announced extraordinary round honours, many described lacking integrity bringing system disrepute.
included donor donated £5 million conservative party, four conservative mps loyal prime minister.
run-
general election widely tipped lose, could possibly justification prime minister announcing recommending round honours outside traditional king' birthday list?
order. would easier beginning question.
stretching question testing patience patience government front bench.
thank.
member slough turning.
refer answer gave moments ago.
steps taking support veterans cost living.
government successfully reduced inflation half, making cost living affordable veterans, along every resident.
veterans employment within six months leaving service- time high—89% —and recently launched operation prosper employment pathway help veterans families secure well- paying jobs key sectors.
facts.
veteran homelessness risen 14% last year.
seventeen per cent veterans, families, living food insecure households.
80, 000 veterans claim universal credit get.
despite minister' claims making best place world veteran, isn’t,?.
lady says, “here facts, reading load things correct.
change facts situations.
last christmas, programme designed government, single veteran slept rough lack provision.
shadow veterans minister,.
member birmingham, selly oak( steve mccabe), even turned ask questions morning, take lessons labour veterans.
going election, veterans deeply nervous labour' offer might.
, banal quotes statistics correct.
game.
serious people deserve nation' respect, encourage labour party align.
progress made considering recommendations second interim report infected blood inquiry.
january, appointed expert group provide technical advice inquiry' recommendations compensation.
government provide update next steps regarding recommendations soon possible following publication final report 20 may.
justice long, long overdue issue.
constituent affected issue told, included liver transplant, many antiviral regimes, ongoing health impacts dealing fact many peers—the children spent time growing up—are longer.
simply financial political price high enough cover stress impact mental wellbeing.
house shown issue, still waiting, importantly, people start receive compensation, given average one person dies every four days result scandal?.
gentleman makes absolutely right points agree call urgency.
set response urgent question days ago, absolute priority delivering quickly possible.
legislation set infected blood compensation authority place debated next tuesday.
announced 17 april interim payments estates deceased infected.
work going engaging community first 10 days may—so 20 may, report published.
representation urgency heard working quickly.
call shadow minister.
amendment tabled right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) passed house end last year set compensation scheme within strict time limit three months.
time limit must remain bill victims need concrete action.
paymaster general tell treasury set detailed costings scheme?
secondly, importantly, victims expect final compensation payments?
costings responsibility treasury, joint team cabinet office treasury working give advice prime minister make decisions timely way soon possible 20 may.
conscious fact across different communities infected affected much clarity needed possible.
wait long, making sure, far, final decisions made headline decision, clarity process thereafter.
details working hope decision made soon possible 20 may.
call scottish national party spokesperson.
child rare condition continues get sicker despite treatment every parent' worst nightmare.
recent revelations children young three immorally used guinea pigs given infected blood truly horrific.
without payouts compensation, parent faith government ensure accountability take real responsibility scandal?.
lady makes powerful point.
refers come press past weeks.
anticipating 20 may brian langstaff' final report reveal harrowing detail allegations happened long time ago, consequences, profound life- changing many people country.
listened advice gave last oral questions, visiting scotland working devolved administrations ensure approach.
steps taking support armed forces veterans.
government continue take unprecedented action support served: operation fortitude, ending veterans' rough sleeping; operation restore operation courage, supporting health wellbeing; operation prosper employment pathway help veterans secure high- value jobs.
also planning publish' first draft veterans bill, representing another step forward journey make best country world veteran.
wincanton armed forces breakfast club, held balsam centre constituency, offers veterans place catch, peer support enjoy social, hearty breakfast.
efforts minister making support community- focused initiatives veterans across?
pay tribute wincanton armed forces veterans breakfast club.
like many breakfast clubs, including constituency, amazing job bringing together veterans tackling isolation loneliness, particularly among older generation.
encourage members house visit.
clubs happen, pay tribute volunteers turn every week administrate.
people talk good game veterans; get, volunteer, spend time really care, pay tribute.
today anzac day, remember australians new zealanders gave much.
increasingly dangerous world, right.
friend join paying tribute veterans australia, new zealand, right across commonwealth, owe much?
thank.
friend raising question.
anzac day incredibly important day.
australia months ago.
strong relationships allies. made extraordinary contribution world peace, particularly world wars.
pay tribute veterans across globe.
easy fighting wars, particularly wars choice global conflicts, coming back reintegrating society.
veterans incredibly proud service.
people like counterparts australia elsewhere continue strive night day improve lot civil society return.
laying wreath behalf house.
recent assessment made adequacy public sector procurement digital goods services.
government recognise vital digital products services delivering public services.
digital, data technology playbook provides best practice guidance procurement digital products services.
playbook updated annually, recently june 2023.
departments responsible ensuring public services delivered private sector represent value money.
digital services procurement win, win, win: british public get better services, businesses get good reliable customer, public services reduced cost.
however, case government.
departments locked single- source providers dependent legacy systems.
national audit office said procurement competitive enough.
example, minister say competitive cloud service provision across government?
set using open source boost competitiveness digital services procurement?
highly successful commercial function government, driving value money across commercial arrangements.
monitors contracts,, place, ensure reduce chances issues lock-.
strongly advise.
lady go read commercial function documentation—. sure.
read commercial function documentation comes cabinet office, see, shown successively, saves billions pounds british taxpayer.
make statement departmental responsibilities.
cabinet office continues play central co- ordinating role protecting national economic security.
last week, published response call evidence national security investment act 2021, set steps take fine- tune system, including honing approach export controls, outward investment providing support business.
later, convening round table university vice- chancellors brief security risks research academia, discuss address.
complements plans generational £75 billion uplift defence spending, including new national defence resilience plan, setting cross- government approach security, preparedness resilience nation.
often claimed critics continual stream ineffective incompetent legislation see holyrood evidence need second, democratically elected chamber scrutinise properly.
effective chamber week seen important legislation.
would chamber' position strengthened democratically elected second revising chamber?
secretary state agree time come need look reform house lords make relevant 21st century democratic?
afraid completely disagree.
lady elected second chamber.
democratic chamber nation.
principal voice nation.
need second chamber conflict one, burdening complexing legislative processes.
welcome windsor framework demonstrated strong commitment human animal health extending northern ireland' access veterinary medicines 2025.
welcome establishment veterinary medicines working group cabinet office northern ireland minister state.
pleased part group, working hard find permanent solution matter.
right.
friend, secretary state cabinet office, reassure house government continue strain every sinew discussions eu protect animal health public health northern ireland right across permanent solution access veterinary medicines northern ireland?
yes, madam, assure.
friend.
grateful bringing professional expertise bear within working group.
met twice intend report end june.
consistent coherent position go forward blend combination adaptation, hope, productive negotiations eu deliver long- lasting, permanent solution safeguard animal human health island ireland.
determined coherent professional manner, look forward working.
call shadow minister. may begin moment unity?
prime minister pushing early general election soon possible.
much welcome recognition absolutely point conservative government carrying office moment longer.
question little earlier.
friend member weaver vale( mike amesbury), week two people charged country, official secrets act, spying china, one worked politicians house.
order. must stop right.
gentleman.
seems go road matter sub judice, cannot discussed chamber.
made statement beginning business earlier week, asking members refer matter, sub judice.
right.
gentleman ask general question different way, refer specific issue?
thank guidance, madam. shall ask policy question.
government recently awarded contract supercomputer lenovo, china- headquartered firm subject enforcement action security grounds.
supercomputer used critical government bodies atomic energy authority.
ministers safeguard public possible misuse sensitive government data result awarding contract?
thank right.
gentleman question.
know also written regarding topic.
assure working national cyber security centre national security secretariat ensure full checks measures put place prevent abuse occurring.
right.
gentleman referred role general election co- ordinator labour party.
understand sits quad, determines labour policy, perhaps could clear, benefit, question issue national security.
labour party support £75 billion increase defence spending? cares things, answer plainly, “yes, do”.
announce policy, ensure properly costed funded, recommend prime minister.
one cyber- threat modern facing prepositioning: planting destructive software critical infrastructure activated later date.
director fbi said prepositioning volt typhoon type discovered american infrastructure “the defining threat generation”.'
cyber- defence agency said five eyes allies also likely targeted.
government looked found volt- typhoon- type infiltration parts critical national infrastructure, action taken remove?
right.
gentleman around place long enough know delivering non- answer labour' support defence spending.
whole house noted, although raises important issue respect prepositioning.
appreciate limits say dispatch box given relates high- side intelligence, assure working five eyes allies, particular, since exceptional capability areas, ensure adequate knowledge understanding prepositioning, take effective steps respect.
eight weeks ago, 29 february, first order questions, asked minister without portfolio government would assist people adversely affected statute limitations result injured covid- 19 vaccines.
right.
friend said response taken issue permanent secretary.
update happened permanent secretary past eight weeks?
thank.
friend asking question.
tireless campaigner matter, met secretary state health social care.
said.
friend, dealing matter permanent secretary; know new permanent secretary department, working pace resolve.
call snp spokesperson.
last year, government promised relocate hundreds civil service posts north- east scotland.
confirmed total number 35.
given billions generated energy revenues unparalleled potential area powering green future, minister please explain people north- east scotland hundreds 35 thing?
think.
lady referring second headquarters department energy security net zero aberdeen, visited christmas.
think misunderstanding numbers quoted paper.
18, 283 jobs moved london consequence places growth programme.
examine number moved scotland, write clarify government' position.
recently met emma howard boyd discuss interim findings mayor london' climate resilience review, leading.
involves work many different government departments national level.
minister update whether conducting similar exercise?
review looking impact would similar heat- wave one couple years ago, flash flooding sorts things.
responsibility desnz department environment, food rural affairs; covers many departments, cabinet office responsibility.
important question.
exactly.
extreme heat something increasingly plan.
last year, first time, introduced alert system extreme heat matches alert system extreme cold.
disagree, though, mayor london way deal start imposing 20 mph speed limits everywhere ultra low emission zone.
hope people london take opportunity vote next week.
earlier heard number statements opposition questioning ministerial integrity, perhaps look closer home—to precise, first minister wales links donations leadership campaign development bank wales.
minister tell welsh labour party apply standards labour called chamber morning—[ interruption.]
order.
shout, cannot hear.
lady saying, think doubt:.
lady cannot ask minister question labour party.
would like rephrase saying?
reference links first minister wales, donations campaign development bank wales, would minister like describe issue people wales opposition keep shouting wrong thing?.
friend makes strong point.
devolved administration receives donation part political campaign—if leader administration receives £200, 000 donation time development bank wales makes £400, 000 loan subsidiary company—that surely matter public interest.
first minister wales determine appropriate, would thought explanation would least people wales would expect.
last year government pledged introduce ministerial deed legally commit ministers keeping- government business appointment rules.
cynical, could think reason government brought commitment forward, might minister give idea intends?.
lady right: july, response three reports committee standards public life, boardman review public administration constitutional affairs committee, government say would work strengthening rules business appointments developing ministerial deed.
cannot give update point, work prime minister team leading, important work need get right.
thank paymaster general hard work contaminated blood scandal.
however, would expect, madam, still urge go faster get situation resolved.
infected blood compensation authority established upon royal assent, minister outline timescale process appointment chair directors, lived experience involved included among directors?
thank right.
lady kind words constructive approach.
absolutely right continues press, every opportunity.
reflecting conversations said, key thing ensure maintain reclaim trust infected blood community dimensions.
know engaging depth several meetings 10 may.
brian langstaff made clear infected blood community accessing scheme role play delivery,, consequential listening say, thinking build.
knows, government made provisions committees sub- committees ensure representation communities, also maintaining independent, arm' length body.
need reconcile.
sorry cannot give timetable, working detail.
may press prime minister, foreign office officials refused say whether lord cameron recused parts role foreign secretary, given previous well- paid work promoting china- backed port city colombo.
minister tell house whether foreign secretary recused part ministerial duties?.
gentleman know, shortly taking office foreign secretary interests properly reviewed propriety ethics team department, went independent adviser ministers' interests.
independent adviser set relevant interests, published, information transparently people able judge.
ever since monster cyril smith, formally house, initially mayor rochdale, town blighted scandals grooming cover-.
currently 64 men bail grooming charges rochdale.
previous labour mayor rochdale next mayor rochdale—the king' representatives—were investigated charges sexual malpractice towards young girls employ, power imbalances implies.
self- regulation, investigation outside party—how right?
minister help clean rochdale?.
gentleman know, criminal allegations properly matter courts, would expect minister comment dispatch box.
wishes write respect allegations makes, happy take ministerial colleagues.
consideration given merits making illegal public sector bodies pay ransoms victim ransomware attack?
good question; something government continue keep open review.
argument could discourage companies subject ransomware attacks reporting, example national cyber security centre.
reports help gather intelligence nature threats work victims resolve.
something rule totally, reason imposed far.
minister veterans' affairs, right.
member plymouth, moor view( johnny mercer), know many councils northern ireland appointed veterans' champions.
join acknowledging work many veterans' champions?
also call wide range political parties councils northern ireland offer unstinting support champions help deliver services veterans?
yes, course.
made extraordinary progress veterans affairs northern ireland.
recognise always recognised unique difficulties.
veterans' services, ensuring people looked service, whim different political parties.
working pace establish outpost office veterans' affairs northern ireland create environment everyone work together pull together different services get veterans' care northern ireland level england.
look forward working.
gentleman elected representatives parties make sure right thing.
two former conservative prime ministers recently contravened ministerial code—twice, case boris johnson—and radcliffe rules, case successor, right.
member south west norfolk( elizabeth truss), tory party policy routinely ignore rules?, sanctions face?.
lady correct say book former prime minister, right.
friend member south west norfolk( elizabeth truss), reviewed radcliffe rules.
cabinet office clear.
overwhelming majority books submitted comply.
keep matters review.
simple question prime minister: foreign secretary stand recused aspect job virtue financial interests, either appointed post—yes?
labour party keep pushing point, refer.
gentleman latest list ministerial interests, published december provides details minister' interests, including foreign secretary, judged independent adviser relevant, could perceived relevant, ministerial roles.
public domain.
reference written questions parliamentary secretary cabinet office answered, outline government consider difference foreign court international court?
answered question number occasions.
paymaster general told right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) could give timeline regard infected blood scandal compensation.
subject raised almost daily basis house members sides, constituents cannot understand taking long.
least give indication thinks compensation might begin paid?
especially important given, understand, one victim scandal dies every four days.
answer found issue comprehensive response inquiry, soon possible 20 may.
legislation going place make good amendment passed house virtue advocacy leadership right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson).
announced make interim payments estates deceased infected yet received money, substantive response translate 18 recommendations meaningful actionable responses wide community 40 50 years obviously demands lot work quantify get process right.
update house quickly possible 20 may., prime minister raised issue £75 billion public spending announcement.
would care tell house, 14 years power, takes upcoming general election party make defence spending policies?
may escaped.
gentleman' attention, russia invaded ukraine iran' proxies attacking allies middle east.
demands response government, provided prime minister.
notable labour party failing match commitment.
papers employment tribunal last week reported rowaa ahmar, former civil servant, stated “the racism within cabinet office appeared unrelenting systemic”,, despite role head policy government' illegal migration taskforce, made unwelcome meetings rwanda plan views racist ultra- hostility policies.
ahmar right speaking racism cabinet office career death sentence?
accept.
course, ahmar withdrew allegations completely eve scrutinised higher tribunal, accept, absolutely right senior civil servants take action performance issues staff, without fear allegations made.
question asked right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) infected blood scandal, cumberlege report highlighted three years ago need redress victims sodium valproate, vaginal mesh primodos scandals.
progress made redress victims?
sorry; able give answer scandals.
backbench business debate redress schemes last thursday, parliamentary secretary, cabinet office,.
friend member brentwood ongar( alex burghart) replied.
believe work ongoing, write.
gentleman give thorough answer matter.
point order, madam.
appreciate standards may changed since last place, answer question asked.
member glasgow north( patrick grady), parliamentary secretary, cabinet office,.
member brentwood ongar( alex burghart), rose dispatch box said, “we answered question number occasions.
possibly legitimate ministerial answer?, could answer virtually every question ever asked house.
thank.
gentleman point order.
cannot help agreeing final point, sat chair thousands hours heard question answered.
makes good point: ministers responsible, duty answer question.
however, minister thought—today time—that appropriate answer circumstances one.
gentleman quoted, something criticise, matter take action.
said many times, pleased repeat, ministers say dispatch box matter chair.. gentleman' point order brought perfectly 10. 30.
therefore proceed business question.
ask leader house forthcoming business.
business week commencing 29 april include: monday 29 april —consideration committee remaining stages post office( horizon system) offences bill.
tuesday 30 april —consideration lords amendments digital markets, competition consumers bill.
wednesday may —remaining stages automated vehicles bill[ lords].
thursday may —debate motion security western balkans, followed general debate pension schemes.
subjects debates determined backbench business committee.
house commons rise early may bank holiday conclusion business thursday may return tuesday may.
provisional business week commencing may include: monday may —the house sitting.
tuesday may —general debate defence.
wednesday may —consideration committee finance(.) bill.
thursday may —business determined backbench business committee.
friday 10 may —the house sitting.
awful events wales yesterday traumatic students, staff parents, thoughts affected.
also pay tribute frank field.
words said frank recent days really reflect: principled, determined, relentless, kind, generous funny.
tireless campaigning poverty, opportunity education, changed life many children never know.
thoughts family friends.
someone well experienced divided, weak governments, leader house share concern snp broken power- sharing deal, leader said last night best interests scotland, leaving people scotland even worse?
snp government, one six scots nhs waiting list, people face higher bills higher taxes.
think scottish greens, snp' former partners, accuse snp “selling future generations”?
got nothing business house.
absolutely; asking leader house opinion matters.
another week, another litany problems government.
last week, scandal internal positioning, week, catalogue failings.
government' flagship childcare plan tatters.
spent months denial, yet week department education finally admitted many parents experiencing: roll- targets “problematic”.
yesterday, spending watchdog warned government' plan “achieve primary aim demonstrate value money”.
report damning dfe' oversight planning new places.
right.
lady guarantee full delivery plan track?
reverse- midas- touch government.
could turn popular policy vote loser.
another policy government turned dust pledge renters' rights.
ahead report stage bill subject yesterday, government tabled hundreds amendments—a poor reflection leader house' oversight legislative agenda.
amendments watered weak bill even, guarantee banning