rise today celebrate 100th anniversary buffalo chapter new york state society certified public accountants( nycpa).
since founding february, 1925, buffalo chapter nycpa pillar western new yorks professional civic life.
visionaries like.
luther. watkins,.
william.
gunnell,.
edward.
gruen joined together group dedicated certified public accountants build local organization accounting professionals could connect collaborate.
vision created foundation continues thrive today.
, full century later, nycpa buffalo chapter become one dynamic active new york state, proudly serving members across allegany, cattaraugus, chautauqua, erie, genesee, niagara, orleans, wyoming counties.
leadership chapter president.
mindy rose elinski, following impressive footsteps past presidents, buffalo chapter continues embody spirit collaboration, mentorship, community founders worked tirelessly establish.
events like buffalo educational night new cpa celebration, buffalo chapter brings together students, educators, career professionals celebrate academic excellence career achievement.
new york state society certified public accountants buffalo chapter source support, growth, inspiration generations.
buffalo chapter consistently worked engage everyone high school students reirees, ensuring accounting profession remains resilient, inclusive, future- focused.
makes new york state society certified public accountants buffalo chapter special professional excellence, heart.
celebrate 100 years buffalo chapter, let recognize success contributions western new york.
work reminds invest people, nurture talent, mentor next generation, support, benefit together.
rise today honor celebrate life one lincolns cornerstones: cathy blythe.
growing lincoln, cathy quickly knew wanted pursue career broadcasting.
got start kfor 1972 worked way eventually become co- host kfor morning show.
years, cathy touched hearts tuned.
stories wit cemented reputation, rivaled active involvement local charities nonprofits.
cathys dedication, talent, integrity recognized induction nebraska broadcasters association hall fame 2011.
cathy deeply missed-- especially generations listeners enjoyed broadcasts retirement.
hearts prayers go loved ones celebrate life one lincolns brightest lights.
rise today celebrate.
vanessa quinn,, distinguished nurse, union leader, advocate, trailblazer niagara falls, new york.
lifes work testament service, compassion commitment justice community advancement.
proud graduate suny erie, quinn part first graduating class registered nurses-- landmark moment colleges history.
nearly four decades, served excellence kenmore mercy hospital, clinical expertise, care professionalism earned respect colleagues recognition countless patients.
influence extends well beyond hospital, vice president communications workers local 1199 dedicated member new york state safe staffing committee; tireless advocate safe patient care, equitable working conditions, rights healthcare workers across state.
leadership essential cwa strike mercy hospital, fought union members rights engaged directly local, state, federal elected officials.
thanks leadership, hardworking employees mercy earned hard- contract improved compensation safer working conditions, benefiting patients workers alike.
addition advocacy,.
quinn beloved member local community episcopal church spiritually guided father curry bishop michael curly.
unwavering dedication helping reflected generous support providing food, housing, clothing, transportation need.
, vanessa quinns legacy defined courage, advocacy, service, compassion.
ask joined honoring remarkable life enduring contributions.
vanessa quinn, rn., proud daughter niagara falls, new york, devoted servant community, inspiring leader whose impact felt generations come.
rise today honor.
bethany moy, work intern serving office.
would like take opportunity thank hard work recognize meaningful contributions made office fall.
bethany elmsford, new york, recently graduated american university, earning masters international affairs.
bethany graduate gordon college majored history minor political science.
interns work staff serve constituents north carolinas 11th congressional district.
bethany chosen competitive pool applicants exceeded every expectation positive attitude impressive work ethic.
pleasure work bethany, proud intelligent ambitious intern representing office.
bethany exemplified spirit public service represents best nation offer.
congratulate bethany successful completion internship thank behalf people western north carolina.
rise today honor life jeremy zavitz, dedicated educator, loving husband, devoted father touched lives many community..
zavitz passed away february 22, 2025, 24- year fight brain cancer, legacy live hearts knew.
proud graduate orono high school.
later attended university st. thomas, earned degree history teaching.
initially,.
zavitz embarked career real estate business development ultimately found calling education.
2012,.
zavitz began tenure delasalle high school social studies teacher, vibrant spirit, unwavering dedication, passion teaching radiated.
known energetic engaging classes,.
zavitz unique ability transform lessons powerful stories captivated students.
approach teaching rooted authenticity compassion, making every student feel welcome, valued, heard.