known energetic engaging classes,.
zavitz unique ability transform lessons powerful stories captivated students.
approach teaching rooted authenticity compassion, making every student feel welcome, valued, heard.
colleagues students alike remember knowledge dedication teaching also commitment living life purpose.
jeremy survived loving wife, maud zavitz,- year- old son, edmund john zavitz.
leaves behind legacy family generations students carry forward lessons kindness, authenticity, perseverance., jeremy zavitz true example means lead life service others, impact delasalle high school, community south minneapolis, family never forgotten.
today, honor memory express deepest condolences family fortunate enough know.
honored opportunity rise today join family, friends, parishioners paying tribute monsignor robert tucker, celebrates 55th pastoral anniversary special mass abbey regina laudis bethlehem, connecticut.
born torrington, monsignor tucker attended st. francis school torrington high school pursuing priesthood st. thomas seminary st. bonaventure university.
following ordainment archbishop whelan 1970, served parishes meriden, simsbury, new served various youth ministries well archdiocesan vocation director.
however, st. anthony padua litchfield found pastoral home spent majority pastoral career.
addition duties st. anthony padua, monsignor tucker became pastor st. thomas villanova church goshen lady grace church bantam.
2017 steadfast faith deep commitment congregants led three parishes restructuring, bringing umbrella st. louis de montfort parish corporation.
fifty years ministry, earned respect admiration parishioners community fitting 2020, pope francis approved nomination archbishop blairs honorary title monsignor.
course ministry, monsignor tucker much preside masses churches led.
visited sick charlotte hungerford hospital chaplain, fortifying spiritual centers patients loved ones.
spent many summers working camp workcoeman, one oldest continuously operated scout camps country.
weekly column register citizen, strengthened deep connections community well parishioners friends.
though stepped leadership role st louis de montfort parish 2022, today, continues ministry serving chaplain cloistered order nuns abbey regina laudis.
religious leader, advocate, mentor friend, monsignor tucker touched lives thousands.
good work instilled hope promise good fortune work.
spiritual guidance nourished souls many compassion encouraged others give.
embodied many mottos lived including`` success effort, outcome`` joy, pass along.
today, celebrates 55th year priest, continues make difference lives others-- work reflection heart catholic teachings.
proud extend deepest thanks appreciation
well heart- felt congratulations monsignor robert tucker celebrates special milestone.
happy 55th anniversary best wishes many years success.
rise today pay tribute life reverend miriam mercado service community.
reverend mercado peacefully passed away home easter day, april 20, 2025, age 101.
july 23, 1923, miriam mercado born puerto rico.
nine years old, family moved new york, 1968, moved family california ultimately resided inland empire.
past 30 years, reverend mercado lived city claremont served staff minister claremont church religious science.
additionally, ran successful business tax accountant, also spent 18 years volunteering chaplain pomona valley hospital.
true businesswoman always kept roots mind.
made efforts start business served puerto rican rice dishes discovering lack puerto rican restaurants neighborhood.
adult life, family community looked matriarch family.
single mother, six children later went two grandchildren several great- grandchildren.
opportunity education, rev. mercado attended san antonio college unison oldest grandchild.
even met unexpected challenges, persisted.
age 56, stroke left aphasic communication difficulties, forcing retire.
96, met another stroke coupled isolation covid- 19 pandemic.
still, miriam ensured close communication family others community, demonstrating unexpected challenges would strain relationships loved.
late 70s, helped found agape international spiritual center los angeles.
inspired upbringing spiritualist due influence jamaican grandmother, remained involved center spiritual living throughout rest life.
outstanding accomplishments remarkable life, honor recognize reverend miriam mercado.
service commitment inland empire beyond worthy highest commendation.
rise today honor remarkable life johnnie mae streater, woman graced world 81 years.
passing marks end era, legacy selfless service others unwavering faith continue live family leaves behind, beloved daughter, tamond, five grandchildren, six great- grandchildren.
born october 28, 1942, leesburg, florida, johnnie mae daughter annie lee davis, homemaker, samuel streater, steelworker. grew strong foundation love, faith, hard work would guide throughout life.
`` momma- streater, known family, graduated fifth avenue high school pittsburg, pennsylvania, 1962.
soon, relocated illinois, began dedicated career caseworker illinois department public aid.