born october 28, 1942, leesburg, florida, johnnie mae daughter annie lee davis, homemaker, samuel streater, steelworker. grew strong foundation love, faith, hard work would guide throughout life.
`` momma- streater, known family, graduated fifth avenue high school pittsburg, pennsylvania, 1962.
soon, relocated illinois, began dedicated career caseworker illinois department public aid.
30 years, served community compassion integrity, touching countless lives retiring grace.
1970s, johnnie mae embraced lord jesus christ life, decision would profoundly shape rest life.
joined chicago miracle temple, formerly known regal theatre, founded esteemed schambach southside chicago., became devout christian also ordained evangelist, embodying strength devotion faith.
despite never obtaining drivers license, johnnie mae remained steadfast, lifelong rider chicago transit authority, traveling daily bus work church duties.
determination resilience reflected every aspect life.
johnnie mae revered knew.
neighborhood, walked street, unspoken respect.
neighbors would remove hats, hide beer cans, straighten behavior, knew`` momma streater woman integrity, true representative gods love.
presence commanded respect, one wanted disappoint anything less best.
johnnie mae rock family, heart community, source unwavering love strength.
absence deeply felt privilege knowing.., ask colleagues join honoring life.
johnnie mae streater.
memory curtis parham`` cp redding, sr.
rise today honor life legacy loving husband, dedicated grandfather, doting grandfather, astute entrepreneur, committed public servant dear friend longstanding, curtis parham`` cp redding.
sadly,`` cp passed away may, 2025.
service commemorate remarkable life held may 15, 2025, eufaula, alabama.
born september, 1932, hatcher station, quitman county, georgia,`` cp son curtis lowe redding ora inez( green) redding.
man unwavering character, known commanding presence, generous spirit, fierce devotion family friends.
kindness, strength, integrity inspired everyone privilege knowing.
passionate outdoorsman,`` cp enjoyed hunting, traveling cross- country beloved wife annie ruth, creating lasting memories woodworking.
true entrepreneur, operating successful logging company 25 years also owning managing country store, bait shop, grocery store, restaurant.
diverse ventures showcased dedication serving community.
said`` service rent pay space occupy earth.
`` cp paid rent paid well.
commitment improving lives chattahoochee valley/ quitman county evident service 13 boards commissions, often chairman.
tirelessly advocated better education, healthcare, public services, leaving lasting impact countless lives.
personal note,`` cp friend supporter many years.
always advocated things quitman county.
never told wanted hear, always told felt needed hear.
forever grateful timbre character fidelity friendship.
`` cp accomplished much life none would possible without love support beloved wife nearly 74 years, annie ruth redding; children, vickie turner( david gatch) prattville, alabama, curtis parham`` bubba redding( dawn) cuthbert, georgia, john melton redding( amanda) baton rouge, louisiana; sister, gail redding corlee( leonard) georgetown, georgia.
`` cp also leaves behind seven grandchildren, nine great- grandchildren, two great- great- grandchildren, numerous nieces, nephews, cousins., wife vivian, along 765, 00
people georgias second congressional district, salute honor life curtis parham`` cp redding, sr., man purpose heart, whose enduring love family community never forgotten.
ask colleagues house representatives join extending deepest condolences family mourn loss difficult time bereavement.
pray consoled comforted abiding faith holy spirit days, weeks, months ahead.
missed roll call votes.
123 roll call.
124.
present, would voted yea roll call.
123, yea roll call.
124.
rise today recognize south fairfax chamber commerce honorees 2025 achievement honors gala.
year, chamber brings together community business leaders extraordinary individuals exemplify service, innovation, dedication community.
years member watch award recipient dr. swathi.
reddy smiles orthodontics.
native india lifelong learner, dr. reddy pursued excellence field across three countries.
earned dental degree india, dmd boston university graduated high honors inducted omicron kappa upsilon honor fraternity, specialization orthodontics university nevada, las vegas.
local practitioner community leader, dr. reddy donated 3d printers elementary schools actively supports numerous professional organizations.
great example professional excellence paired deep community investment.
community impact award honors two remarkable individuals: elena jordon ron kowalski, made lasting contributions south fairfax.
decade, elena jordon volunteered south county athletic booster club, raising$ 40, 000 annually helping organize major community events lorton holiday extravaganza spring fling.
co-