community impact award honors two remarkable individuals: elena jordon ron kowalski, made lasting contributions south fairfax.
decade, elena jordon volunteered south county athletic booster club, raising$ 40, 000 annually helping organize major community events lorton holiday extravaganza spring fling.
co-
founder emma jordon kidz fighting cancer foundation named honor daughter, elena raised$ 140, 000 support pediatric oncology research families walter reed national military medical center.
legacy service driven experience, veteran army nurse corps, also compassion.
ron kowalski, founding member chamber leader ron real estate group, also played pivotal role community.
past ten years, served board lorton community action center organized popular monopoly tournament fundraiser, 16th year.
dedication civic life exemplifies spirit leadership strengthens community.
chamber also supports next generation business leaders student pro- growth business scholarships, recognize outstanding high school seniors demonstrated entrepreneurial spirit academic achievement.
proud congratulate include record 2025 scholarship recipients: gavin flynn, south county high school christine le, mount vernon high school ella ridgway, lake braddock secondary school zachary allen, south county high school aidan barker, west springfield high school students represent best south fairfaxs future, achievements give great hope years ahead.,
ask colleagues join congratulating 2025 honorees thanking south fairfax chamber commerce ongoing work support local businesses recognize community champions.
rise today recognize james madison high school robotics team, team 620, known proudly warbots.
warbots participate first robotics competition, international high school robotics competition.
year, team 620 qualified first robotics world championship held houston, texas, marking fourth time teams 25- year history achieved honor.
championship, warbots robot,`` dory, delivered remarkable performance, finishing 11th galileo divisions qualification rounds.
team went serve captain three- team alliance, selecting partners india, canada, michigan.
went 5th seeded alliance score 228- 227.
addition success houston, warbots extremely successful regional competition season.
january, first released years challenge,`` reefscape, prompting teams design, build, automate robots two months.
district competitions march district championships early april, team 620 captured excellence engineering award autonomous award.
alliance alexandria event earned highest score year first chesapeake district.
include record, eighteen students represented james madison high school world championship: josh lauro; graduating senior annabelle hallworth; graduating senior nick abbott; graduating senior daphne jaillon; graduating senior davin meggers; graduating senior noah weintraub; graduating senior zach sinclair michelle cerga isaac gantsoudes theo tatro thomas santonicola ishaan pandya julia blinde liam mclaughlin zihe chen zihou chen riya datta tristan moss talented students supported journey lead mentor jeff ressin, school sponsor aj benker, dedicated team mentors parent volunteers., commend warbots innovation teamwork.
ask colleagues join recognizing students wishing team 620 continued success future seasons.
rise today honor life.
doretta brown.
woman quiet strength, deep faith, unwavering love family, students, community.
presence brought warmth, wisdom, gentle grace touched lives knew.
born march 26, 1953, tuscaloosa, alabama,.
brown eldest daughter tommie daisy royster.
moved life deep sense purpose compassion, grounded values instilled young age.
baptized 1966 linwood church christ, moment reflected faith would anchor life.
truly defined.
brown deep love family.
devoted wife, mother, grandmother, greatest joy spent late husband,.
ivory brown, two children, anthony duryea doran.
later became proud grandmother anthony, jaxon, skylar, hudson.
also loving aunt two nephews four nieces, nurturing kindness care gave everyone life.. brown cherished every moment spent family-- life filled love partnership passing., new york, admired dedication gentle, healing spirit brought work students.
love reading reflected lifelong commitment learning power education.
perhaps one treasured memories knew hearing sing song`` grace-- simple yet powerful testament faith love carried within heart.
life compassion, service, enduring faith.
legacy lives countless lives touched, family loved dearly, grace walked world.
strength, kindness, dedication always remembered, legacy continue inspire whose lives touched.