rise today recognize brenda david hughes, creators`` stay light christmas light exhibit.
award- winning`` stay light spectacle started memory son, nathaniel, struggled depression.
nathaniel passed away april 2019, festivities hughes host honor memory.
hughes family accepts donations blankets socks donated meals wheels senior services rockwall county elderly.
food items toys also accepted donation.
brenda david commit 100 hours hang
60, 000 lights honor nathaniel give back need within community.
thank brenda david hughes bringing extra light north texas community.
rise today recognize texas- 24 hometown hero, akshat athale, student coppell high school, also founder saksham, non- profit organization works improve financial literacy among underserved youth communities.
saksham worked underserved neurodivergent communities.
local global scale, provide workshops variety financial literacy topics.
workshops provide life- changing skills communities need lasting benefit.
glad akshat member congressional youth advisory council congratulate recently receiving congressional award.
north texas community made better people like akshat, dedicated making positive impact.
rise today recognize eddy ketchersid, retired earlier year senior minister branch church farmers branch.
eddy positive impact city farmers branch north texas community large 60+ years.
eddy alumnus abilene christian university true texan heart.
served community various respects throughout life.
eddy served city farmers branch community minister, advocate member chamber commerce, rotary international, head metrocrest mayors prayer breakfast.
led many bible studies prayer groups ministry half century.
thank eddy going beyond community.
selflessness dedication go unnoticed.
rise today recognize texas- 24 hometown hero, grapevine police officer patrick oneal.
2017, officer oneal stalled working project help law enforcement find area room school campus emergency, within seconds.
realizing could lifesaving officers responding emergency school campus may familiar, officer oneal embarked mission numbering every door hallway grapevine isd, creating digital maps floor plans share across departments.
took years gather information schools district.
maps include detailed information doors, accessibility police, efficient points entry directions specific classrooms, even indicate doors require keys open.
result officer oneals work, grapevine police detailed maps campus grapevine isd police department access via digital system phone.
earlier year, officer oneal honored 2023 state texas law enforcement achievement award public services state capitol.
i
d like thank officer oneal tireless efforts profound dedication keeping north texas students staff safe.
rise today recognize texas- 24 hometown hero krissy sarine- van brunt, founded non- profit organization, dedicated giving back- resourced communities north texas.
krissy founded daughter observed hardship homelessness scorching texas heat.
compiled list several necessities homeless desire went facebook seek help.
act, started received overwhelming support online.
krissy also partnered bombas donate, 000 pairs socks homeless community.
addition providing blessing bags homeless, krissy also volunteers nursing homes animal shelters spare time.
id like thank krissy going beyond community.
selflessness dedication go unnoticed.
rise today recognize texas- 24 hometown heroes, addison police department officers daniel gutierrez, mark meraz.
june 15, 2023, addison police department officers daniel gutierrez mark meraz responded call regarding injured person.
arrived scene, found man bleeding excessively arm getting cut glass.
officers gutierrez meraz quickly placed tourniquet arm waited paramedics arrive.
wounds severe, man lost extensive amount blood due injuries.
tourniquet application officers gutierrez meraz saved life waiting paramedics arrive scene.
addison police department recently honored preservation life award.
thank officer gutierrez officer meraz going beyond protect serve north texans.
family, friends, community members gather celebrate life nazar.
nazarian, would like join paying tribute memory.. nazarian passed away august 28, 2023, life filled numerous professional personal accomplishments.
prominent member armenian community, successful businessman, fixture armenian general benevolent union( agbu).
levon satenig nazarian primary school lebanon levon claudia nazarian radiology center, name,.
nazarians philanthropic endeavors support armenians across globe.
likewise, vision connect promote armenian community led construction embassy republic armenia lebanon agbu armenia building yerevan.
also focused philanthropic endeavors serve church, supporting construction st. vartan armenian cathedral new york st. dertad chapel st. gregory illuminator cathedral yerevan, among others.
commitment faith, culture arts, well social humanitarian causes left indelible mark community..
nazarian lived life service community passion help others evident.
born aleppo, syria raised lebanon,.
nazarian immigrated 1950s.