nazarian lived life service community passion help others evident.
born aleppo, syria raised lebanon,.
nazarian immigrated 1950s.
together late wife artemis topjian,.
nazarian instilled children importance hard work community service..
nazarian leaves behind loving family, including daughter seta, son levon wife claudia, grandchildren, great- grandchildren, doubt continue nazarian legacy charity compassion., sincerely hope colleagues join honoring nazar.
nazarian devotion family, faith, community.
generous spirit impact armenian community abroad continue felt generations come.
today, introduce protecting independent contractors discrimination act, would extend independent contractors federal antidiscrimination protections provided employees.
bill would extend following antidiscrimination statutes, apply employees, independent contractors: title vii civil rights act 1964, age discrimination employment act 1967, title americans disabilities act, section 505 rehabilitation act 1973 title ii genetic information nondiscrimination act 2008.
according bureau labor statistics, approximately percent workers considered independent contractors.
independent contractors, often work employees, almost none workplace protections provided employees, including health insurance, collective bargaining, retirement security even antidiscrimination.
bill focuses discrimination, every worker entitled free.
recognizing brigadier general william`` bill.
davis, new hampshire new hampshire rise today congratulate william`` bill.
davis promotion brigadier general new hampshire air national guard.
nearly decades dedicated service, william demonstrated unwavering commitment keeping country safe secure.
current work chief staff-- air joint force headquarters new hampshire speaks exceptional leadership skills.
displayed substantial strategic planning abilities implements crucial policies role.
also advisor new hampshires joint legislative liaison team, consistently going beyond ensure effectiveness national security efforts.
bill attended boston university earned degree business administration 1989.
attended basic training well army airborne school riarng officer candidate school.
december 1996, received commission rhode island army national guard joined new hampshire air national guard 1998.
since longstanding resident new hampshire, giving back community residents granite state.
dedication public service new hampshire evident previous roles, including director staff-- air joint force headquarters new hampshire.
addition extensive service, bill possesses wealth knowledge experience, successfully completed rigorous training programs squadron officer school, air command staff college, air war college.
exemplary service recognized award legion merit, meritorious service medal oak leaf clusters, joint service achievement medal, air force achievement medal.
bills remarkable career also includes leadership roles vice commander 157th air refueling wing, squadron command, group command, tours national guard bureau embassy el salvador.
also served leadership director staff advisory council regional economic development center.
never fully repay debt gratitude owe contributions, recognize decades dedicated service profound impact nation.
behalf constituents new hampshires first congressional district, congratulate bill promotion brigadier general commend tireless service nation great state new hampshire.
promotion marks significant milestone, eagerly anticipate next chapter distinguished career.
great enthusiasm rise recognize remarkable work urban league broward county.
national urban league historic civil rights organization dedicated elevating standard living historically underserved urban communities.
founded 1975 affiliate national urban league, urban league broward county community- based organization dedicated empowering communities changing lives.
league helps underserved communities achieve highest true social parity, economic self- reliance, power, civil rights.
organization promotes economic empowerment education job training, housing community development, workforce development, entrepreneurship, health, quality life.
league helps community achieve goals variety programming-- summer enrichment program, offers students opportunity create, discover, learn, advance-, offers full range essential economic resources residents help succeed workforce, stabilize finances build assets.
urban league broward countys commitment health wellness browards families extensive, impressive, inspiring.
grateful leadership staff tireless efforts fight rights constituents americans live freedom, dignity, prosperity.
thank president ceo, dr. germaine smith- baugh, everyone urban league broward county improving lives floridas 25th congressional district.