wish inform house received letter.
member witney( robert courts) informing resignation chair defence committee.
therefore declare chair vacant.
nominations election successor open close 12 noon tuesday 16 january.
nomination forms available vote office, table office public bill office.
members conservative party may candidates election.
one candidate, ballot take place wednesday 17 january 11.
30 pm aye lobby.
briefing notes information election made available vote office.
minister state asked— assessment made implications policies recent increases violence west bank.
assessment made recent increases violence west bank.
whether officials department discussions counterparts israel recent escalation violence west bank.
government made clear settler violence targeting, occasions, killing palestinian civilians completely unacceptable.
calls urgent ceasefire gaza enduring peaceful resolution region continue, must also remain opposed violence taking place west bank.
end, minister share view settlement building west bank across occupied palestinian territories unacceptable unlawful must stop immediately?
yes.. lady know position government many years settlements illegal.
pleased able confirm.
question could asked: unlawful, government going?
minister think one day might actually see prosecutions relation violations international law?
point settler violence,.
gentleman referring, believe good enough arrest responsible.
need prosecuted imprisoned.
problem key figures israeli government stoking violence, finance minister publicly declaring “2 million nazis” west bank.
representation secretary state making israeli counterparts demand far robust response violence?
tell.
lady prime minister spoke directly prime minister netanyahu december made clear welcome israel' recent comments condemning instances settler violence, israel must take meaningful action stop.
call shadow secretary state.
another day foreign secretary unaccountable, middle war could still get even worse.
west bank violence rising, hezbollah attacked israeli positions israeli airstrikes hit towns south lebanon.
widening conflict one' interest, parties must show restraint.
absent place, steps foreign secretary taking prepare escalation deter parties full- blown regional war?
first, fully understand right.
gentleman wishes close contact lord cameron foreign secretary, aware almost continuous contact foreign secretary text whatsapp—indeed,, closer contact would probably civil partnership.
substantive point widening conflict, right.
gentleman know, early october, prime minister moved british military asset eastern end mediterranean, first try ensure, arms moved, would know, secondly eyes happening.
british diplomacy, along like- minded allies friends, devoted ensuring conflict widen.
come snp spokesperson.
providing logistical surveillance support state israel.
evidence come light gives concern commission war crimes west bank gaza?
providing overflight gaza help identify, move forward issue recovering, hostages.
exactly right thing.
repeat question, evidence come light gives concern commission war crimes?
minister assure evidence comes light sent international criminal court response call evidence article 86, surely bound co- operate?.
gentleman know government many different organisations seeking identify happening ground, extent international humanitarian law abided.
evidence undoubtedly put relevant authority—the courts mentioned, specifically—if evidence available.
steps department taking implement' commitments white paper international development, published november 2023.
white paper includes 217 commitments delivered 2030.
asked officials foreign office work colleagues across government implement commitments determine order priority.
thank minister reply leadership excellent white paper, particularly, run- publication, clearly listened calls targeted support humanitarian relief left behind account religion belief.
challenge turn innovative commitments reality, require revised approach development programming.
meet others roundtable discuss?
always pleasure meet.
friend, office next mine foreign office.
may thank comments publication white paper?
way received around world demonstrates renewed energy vigour.
hope shows' reinvigorated leadership important matters,, course, value money taxpayers.
white paper also talks development diplomats.
many trained cost?
many— development diplomats—they white paper.
yes, right.
lady quite right: increasing number development diplomats—i thought mentioned something water, may misheard.
point white paper sets clearly aims aspiration drive forward sustainable development goals ensure increase climate finance critical time.
pleased seen note driving forward agenda.
recent discussions counterpart mauritius negotiations sovereignty british indian ocean territory.
foreign secretary yet chance meet mauritian counterpart.
however, prime minister met mauritian prime minister g20 september assess state negotiations.
welcomed progress made agreed meet soon.
thank.
friend answer, 18 years loyal service conservative member, never disappointed, alarmed angry conduct foreign office.