climate minister, right.
member beverley holderness( graham stuart), called back dubai cop vote.
well, guess government say least one flight taken result legislation.
third tory home secretary sent rwanda two years, third bilateral agreement rwanda two years, third tory law asylum rwanda two years.
write fourth cheque rwanda.
turns set direct debit: hundreds millions pounds failing scheme ever likely cover hundred people—less% claiming asylum last year—and become proxy deep civil wars tory party.
carousel conservative chaos, european research group, northern research group, new conservatives, old conservatives, one nation group, implausibly named conservative growth group, thought oxymoron,, also conservative common sense group.
seriously, many fighting factions, one thing common: believe bill.
prime minister forced emergency breakfast meeting morning—less smoked salmon offensive; buttering mps bacon butties, sides briefing backstabbing—promising mps amendments rowing back, telling really wants break international law rwandan government let.
hiding behind kigali administration weak even defend plan.
weak, weak, weak.
prime minister says patience wearing thin.
well, tories think country feels watching chaos?
hoping party calm christmas, know christmas turkey, sitting.
10. prime minister come plan.
committed.
assurances dispatch box steps taken stay within international law.
official opposition' plan?.
gentleman hopes prime minister plan, back bencher either side house seems agree.
clear using hundreds millions pounds government wasting cheques written rwanda nothing—for scheme send, best, hundred people—to strengthen border security, go criminal gangs, make sure clear asylum backlog save taxpayer billions pounds.
[ interruption.]
actually,.
home secretary likes claim; likes claim bringing number people hotels, fact number gone record high 56, 000.
since prime minister said going end asylum hotel use, gone 10, 000, failing.
welcome new immigration ministers posts, one,.
member corby( tom pursglove), immigration minister.
think time immigration minister, net migration trebled number boat crossings also trebled, sure nobody hold.
government obviously appointed two immigration ministers time case another one resigns thinks policy totally failing weak.
words ex- immigration minister, right.
member newark( robert jenrick), new law work, “doesn’t job”, “both legally operationally fundamentally flawed.
right.
lady give way?
give way.
member say whether agrees previous immigration minister current one.
grateful shadow home secretary asking questions; overestimates ability.
talking christmas turkeys, morning leader opposition gave interview radio, typically, contained policy whatsoever.
outline would reduce immigration tackle problems castigating government, given everything says would, government already?
trouble not—they.
scale government' operations go criminal gangs tiny.
£300 million government already committed rwanda third budget national crime agency.
prepared put investment rwanda—into tiny scheme affect couple hundred people—but totally failing invest sufficiently tackling criminal gangs, working europol going supply chains.
warehouses boats across europe european police forces totally failing go, party said would go.
would work europol get new security arrangements place,, government failing.
instead, former home secretary, right.
learned member fareham( suella braverman), signed last agreement brought forward last piece legislation, saying bill fatally flawed stop boats.
yesterday back benchers saying bill pulled partial incomplete, home secretary—who privately called whole thing “batshit”—is bat today, even though knows work.
tories' asylum crisis.
five years ago, major problem dangerous boat crossings, let criminal gangs take hold along channel.
failed work france beginning chance, let smugglers spread tentacles along coast, organising dangerous boat crossings undermine border security put lives risk.
time, tories let home office decision making collapse.
decided downgrade skills experience caseworkers, shrugged shoulders productivity dropped.
failed return people—they let returns collapse, 50% compared last labour government.
next labour government, elected, would set new major returns unit,, 000 additional staff increase returns.
rather total number returns collapsing government failing return people right, party would introduce new returns unit make sure proper enforcement.
[ interruption.]
order.
shouting shadow home secretary good look.
listening say.
right.
lady give way last point?.
extremely grateful.
fig leaf completely incompetent home office?
constituent exhausted leave remain wants go back fiji.
applied voluntary returns service september gave passport home office december—that 2022.
local church going pay ticket, yet still cannot return.
home office cannot deal cases like, trust anything else?.
member totally right.