minister outline steps taking support tamils' calls justice, including, necessary, taking action existing former sri lankan ministers?
outline support sri lankan democracy human rights?.
lady absolutely right.
welcomed recent written update sri lanka nations high commissioner human rights, september, government issued statements emphasised importance inclusive transitional justice effective governance reforms order highlight arbitrary use laws suppress dissent.
said, led unhrc resolution 51/ sri lanka, providing mandate office un high commissioner human rights report sri lanka, continue work.
recent diplomatic steps taken help secure peace israel palestine.
recent assessment made potential merits formally recognising state palestine.
steps department taking international partners support two- state solution israel palestine.
whether made assessment effectiveness israel' campaign hamas.
must political solution israeli- palestinian conflict—a two- state solution provides justice security israelis palestinians.
aerial bombardment israel one densely populated regions world gaza devastating.
recent statistics reported israel show 61% deaths gaza civilians.
prime minister spoke israeli prime minister last week, urge stop besieging blockading gaza, comply international law, must mean proportionate, protect innocent lives?.
member right.
cop, prime minister able meetings qatar, egypt jordan, well israel, reiterated point made publicly, israel right self- defence, must operate within international humanitarian law.
minister talks need two- state solution, find much disagreement, advocate two- state solution government refuse recognise state palestine?
confident much left palestine israel' continued bombardment?
need ceasefire right.
government strongly support two- state solution.
course, terrible events october, new partnerships israel developing across middle east: one thinks particular emirates bahrain.
break clouds opportunity political track get going, everything build important point.
member underlined.
notwithstanding attempted genocide october cynical use palestinian civilians human shields, single best solution peace region two- state solution.
steps government taking facilitate?
right.
friend agree kidnappers, murderers rapists hamas cannot involved negotiations?
yes.
certainly agree gaza palestinian control due course place hamas.
respect.
friend' point advance towards two- state solution, know foreign secretary tel aviv west bank ramallah, looking see help build capacity palestinian state future, bolster.
minister access intelligence—ours allies—that may position share house.
therefore share understanding effectiveness israel' campaign weaken eliminate hamas return hostages, given appalling unacceptable loss innocent palestinian life—thousands thousands children maimed killed—given catastrophic humanitarian situation gaza, given 100 israeli hostages remain captivity, given hamas continues fire rockets israel every day?
everything help hostages referred ensure come home.
negotiations, least qatar, overflights, referred earlier.. lady may rest assured government take precisely view achieved.
whether discussions counterpart philippines case leila de lima.
welcome release leila de lima bail, positive step human rights rule law.'
ambassador repeatedly raised case philippines government, visited detention.
agree good news senator de lima released bail nearly seven years detention.
representations government making counterparts philippines, via ambassador, resolving charges, believed stem vocal opposition thousands extrajudicial killings connection former president duterte' war drugs, meaningful investigation killings?
government regularly engage government philippines full range human rights concerns.
welcomed 2020 un human rights council resolution, proposed technical co- operation human rights government philippines nations.
resolution resulted three- year un joint programme, commenced 2021, contributed £400, 000. continue work alongside.
whether recent discussions commonwealth counterparts proposed readmittance zimbabwe commonwealth.
regularly discuss broad range issues, including zimbabwe, commonwealth counterparts, recently sunday dubai met commonwealth secretary- general, baroness scotland.
decision-
entry members, based membership requirements values principles set commonwealth charter.
given recent enlargement commonwealth, matters minister referred important.
100, 000 zimbabweans live, many south wales, thousands work year round nhs.
engagement minister zimbabwean diaspora understand diversity perspectives support views commonwealth membership challenges issues face?.
lady right zimbabwe productive vibrant diaspora, hear views many times.
warned election needed violence- free fair, certainly violence- free.
waiting full report observers making judgment events.
steps taking help secure release hostages held hamas.
working international regional partners secure release hostages, including british nationals.
thank right.
friend answer.
hostages released report sexual physical violence committed captivity.
israeli health ministry reports hostages drugged make look happy.
right.
friend agree hamas treating hostages inhumane fashion, international red cross given opportunity visit, ensure returned home soon possible?.