minister join international counterparts making urgent representations try find, ensure personal safety?
condemn outrageous detention, continue make representations moscow elsewhere consular access navalny' release.
“world malaria report 2023” shows number malaria cases deaths remain pre- pandemic levels.
government ensure recover lost ground, also drive towards total eradication awful disease?.
friend right ask question.
british scientific expertise delivered two new malaria vaccines, result replenishment global fund working ensure 86 million mosquito nets delivered, providing 450, 000 seasonal malaria chemoprevention treatments.
minister africa rightly highlighted involvement rapid support forces atrocities darfur, many members flagged links external rsf. minister dubai cop28, raise issue external support rsf deemed likely responsible?
raise issues cop whenever opportunity, least discussions hamdok, last prime minister sudan.
welcome call last saturday' intergovernmental authority development summit immediate cessation hostilities, remain acutely concerned events taking place, many bear hallmarks ethnic cleansing.
threat guyana' territorial integrity already highlighted.
minister reassure taking steps allies region deter use force maduro dictatorship? venezuela' actions regard essequibo guyana completely unacceptable.
border settled 1899, working regional partners, brazil, international bodies including nations security council, commonwealth—as already mentioned—and organisation american de- escalate tensions.
horrifying death toll gaza includes 100 aid workers 70 journalists.
vast majority media casualties palestinian journalists went working face airstrikes deteriorating humanitarian situation result lack information caused denial access international media.
national union journalists warns systemic targeting journalists palestine, breach international law.
minister impress israeli government specific obligations? said earlier, stress importance abiding rules war.
pay tribute brave humanitarian workers put harm' way, unarmed, help fellow citizens.
precedent current negotiations london port louis future british indian ocean territory relation sovereignty uninhabited overseas territories,, indeed british sovereign base areas cyprus? raised earlier substantive questions, continue negotiations british indian ocean territories, taking forward good faith.
citizens government cyprus denied information military may flying raf akrotiri cyprus israel.
something know, given risks, something know, given complicity?
comes cyprus working closely allies attending need security, may pertain release hostages, think entirely good thing.
vice- chair- party parliamentary group japan, recently hosted 60 companies, thank minister investment blick rothenburg.
increasing securitisation international politics, important ever big- japan commercial opportunities?
japanese say: ganbatte ne!- japan bilateral relationship never stronger.
hiroshima accord prime minister agreed prime minister kishida 19 may cements builds period sustained growth deepening enhanced global strategic partnership.
many go home tonight kiss children, parents gaza searching body parts recognise children burying.
families broken; futures stolen.
minister comfortable 18, 000 innocent palestinian civilians killed, many children?
right thing call ceasefire?.
lady reflects pain agony parents feel great eloquence, felt across house, issue address causes happened october fact pogrom imposed hamas, killing many jewish people.
move towards moment political skies clear opportunity new political initiative.
refer house entry register members' financial interests.. friend recognise recent joint statement armenia azerbaijan historic milestone towards normalisation relations?
tell government towards bringing lasting peace treaty?
greatly encouraged joint statement azerbaijan armenia confirming intention normalise relations.
made clear countries recent visit, fully support efforts achieve historic lasting peace.
answer question, minister seemed say government planning completely proscribe irgc.
could confirm?
case, would welcomed across house.
clear, said would introducing new sanctions regime.
constituent amani ahmed arrived gaza phd days outbreak war desperately trying bring husband three children.
visas immigration advises travelling nearest visa application centre impossible unable leave gaza.
minister urgently intervene ensure amani' family able join safely?.
lady know specific track pursue, already touch crisis centre foreign office, immediately.
last week contacted kennington bethlehem link, voluntary group dedicated working israelis palestinians.
raised case anas abu srour, arrested israeli army.
week announced detained six months administrative detention, reason arrest still unclear.
petition support signed, 000 people nine days, minister please ask foreign secretary work urgently israeli counterpart find imprisoned?.
lady make available full details case—assuming already told foreign office—i look ensure gets answer.
great world- beating british charity, halo trust, announced destruction millionth landmine.
minister join congratulating trust, also pledge funding, vital necessary able deal outcome ukraine?.
gentleman absolutely right pay tribute halo trust.