local church going pay ticket, yet still cannot return.
home office cannot deal cases like, trust anything else?.
member totally right.
heard series failed asylum cases people want return home countries applied home office able, home office told wait six months incapable getting grip.
case.
member raised, somebody waiting 12 months able return home country.
50% drop returns compared last labour government, tories always go gimmicks never get grip.
40, 000 people whose asylum applications failed returned, 17, 000 people government lost—they even know.
policy let backlog soar put 56, 000 people hotels.
tories' asylum crisis, failing fix.
prime minister made legislation—this policy—the tories' flagship.
extortionately expensive, failing.
ministers repeatedly tried hide cost: 10 days ago, home secretary trying suggest £140 million.
already cost twice nobody sent, scheme home office officials described unenforceable high risk fraud.
hundreds millions pounds could £400 million, would like whichever immigration minister winds today' debate explain whether, fact, £400 million plan.
hundreds millions pounds could spent thousands police boost border security smash criminal gangs.
could used clear backlog entirely, end hotel use save couple billion pounds, train, 000 doctors, 500 nurses.
course, government manage send people rwanda, spend money, probably around £200, 000 per person—perhaps minister could also confirm figure.
twice much costs, government confirm time finished, close half billion pounds paid rwanda hundred people, around% arriving country?
court appeal said capacity rwanda around 100 people; even judge agreed government said talk thousands “political hyperbole”.
asylum system rwanda also limited: processed average 100 people year past three years,, hundred people.
56, 000 people hotels, 100, 000 applied asylum last year 160, 000 waiting backlog, potentially less.% people covered scheme.
wonder permanent secretary said yesterday: “we don’t evidence deterrent effect”.
government third new law two years.
home secretary said bill means “if enter illegally, detained swiftly removed…to safe third country, rwanda”—[ official report, march 2023; vol.
729,.
152.]
except current home secretary, predecessor, talking last bill: illegal migration act 2023, passed four months ago.
main section act actually enacted, government know work.
home secretary also said bill “deter illegal entry uk”—[ official report, 24 march 2021; vol.
691,.
922.]
anyone arrives illegally sent “to country arrived safe third country”, also home secretary bill: predecessor four, right.
member witham( priti patel), introduced main provisions nationality borders act 2022, passed 18 months ago.
main section act revoked made things worse.
first act largely revoked made things worse, second one yet force government know work, forgive believing single word bill today.
heard.
responds debate, immigration minister explain going happen clause illegal migration act, requires home secretary remove everyone rwanda elsewhere arrived july.
government put provision hold, apparently rwanda gets ground, even manage quickly, 15, 000 people arrived country small boats since, government promised send rwanda.
rwanda going take hundred people year, going take government 100 years send 15, 000 people arrived since passed last law.
take 10 years send everyone arrived last fortnight alone.
meantime, focus gimmick, failing get grip failing bring backlog.
instead, people asylum hotels taxpayers' expense astronomical cost £8 million day.