welcomed progress made agreed meet soon.
thank.
friend answer, 18 years loyal service conservative member, never disappointed, alarmed angry conduct foreign office.
matter, negotiating neocolonialistic way mauritius—an entity, 000 km away british indian ocean territory—without consulting indigenous people, chagossians, expelled 1968 make way american air force base.
time come respect right self- determination ensure chagossians allowed return british indian ocean territory, decide future islands, rather handing chinese client puppet state mauritius, would highly counterintuitive aukus commitments.
working close co- operation since negotiations began november 2022, supports approach., mauritius made clear protecting base diego garcia, including preventing foreign malign influence, top priority.
ensure agreement achieves.
national interest partners, vital regional global security.
government preparing disregard international law rwanda bill today.
seem continue want disregard international law case decisions handed international court justice international bodies regard chagos islands.
government live international obligations findings international bodies, credibility ask countries?
working closely relevant government—with mauritius, said—to take forward negotiations.
taken forward good faith, notwithstanding need protect national, regional global interests time.
recent discussions counterpart israel number civilian deaths gaza.
recent discussions counterpart israel number civilian deaths gaza.
recent discussions counterpart israel number civilian deaths gaza.
recent discussions counterpart israel number civilian deaths gaza.
recent discussions counterpart israel situation gaza.
steps taking support civilians gaza.
assessment made implications policies humanitarian situation gaza.
increased planned assistance palestinian civilians £60 million, delivered 74 tonnes aid.
recent pauses fighting welcome opportunity get hostages aid.
know needed: fuel, increased humanitarian access assistance gaza, compliance international humanitarian law.
minister see analysis recently published respected israeli newspaper haaretz proportion civilian deaths gaza significantly higher average civilian death toll conflicts around world 20th century?
give lie claim israel avoiding civilian deaths, death toll gaza approaches 20, 000, time whole international community—including uk—to support ceasefire protects civilian lives?.
gentleman know importance government opposition front benchers attach saving civilian lives, know made absolutely clear authorities israel expect abide international humanitarian law understand accept rules war.
equally know unprecedented figures refers follow back unprecedented attack terrorists october, pogrom jewish people murdered time since 1945 holocaust.
wholeheartedly welcome fact increased humanitarian aid £60 million since october.
right.
friend outline department working ensure funding spent effectively possible, mean reaching urgent need?
sure greatly distressed suffering innocent civilians conflict.. friend absolutely right.
82 tonnes humanitarian supplies cyprus ready go, tonnes medical equipment ready go.
soon possibility getting aid support gaza, using supplies exactly.
past nine weeks, 250 palestinians—including 69 children—have killed israeli security forces west bank, past year seen dangerous rise number attacks violent, illegal israeli settlers palestinians property.
even announced would impose travel ban violent extremist settlers last week, government able announce planning going.
much bloodshed need see government stop planning start acting, minister take real action today violent, illegal settlers?
made clear answer question government condemn without qualification illegal attacks settlers palestinians.. gentleman asks specifically visa bans; cannot give commentary house, tell plans respect moving forward. stop-
start approach likely prolong hostage captivity increase risk hostages' lives.
also continues relentless loss civilians innocent children.
un security council resolution returns condemnation hamas, right thing time back immediate humanitarian ceasefire?.
lady know, least urgent question asked house yesterday right.
member tottenham( lammy), neither government opposition believe ceasefire right way proceed.
however, tell heavily engaged happening security council resolutions, security council permanent members rafah yesterday, looking detail situation ground.
ceasefire protect civilians gaza.
minister agree secretary defence said “protecting palestinian civilians gaza moral responsibility strategic imperative”, “if drive arms enemy, replace tactical victory strategic defeat”?
government making representations israeli government?
course, position american defence secretary exactly position british government, say points everyone must adhere international humanitarian law.
whole house appalled atrocities committed hamas, also civilian suffering gaza.
right.
friend set steps taking relieve civilian suffering, also steps taking illegal settlements actions violent settlers, obstacle two- state solution lasting peace?
first part.
friend' question, tell delivered 74 tonnes aid el- arish, trying make sure gets.
specific relief, inform house 100 trucks 120, 600 litres fuel get across border rafah yesterday.