first part.
friend' question, tell delivered 74 tonnes aid el- arish, trying make sure gets.
specific relief, inform house 100 trucks 120, 600 litres fuel get across border rafah yesterday.
nothing like enough, progress yesterday.
israel detained huge numbers palestinians gaza.
international committee red cross received reports, 000 missing october 29 november, many also west bank.
seen images men stripped beaches, haaretz released article showing 10% 15% connected hamas, means nearly 90%.
government making representations israeli government treatment palestinian detainees?
situation.
member describes clear fog war, tell emphasise everyone importance abiding international humanitarian law course geneva convention, referring.
every life lost, whether palestinian israeli, tragedy, often conflict wars children suffer.
discussions right.
friend partners new humanitarian pauses?
finally, supportive government, may ask whether feels israeli response proportionate?
arguing every way possibly need humanitarian pauses, need five days long get relief humanitarian supplies gaza.
right.
friend' final point proportionate force, said earlier questions, emphasise continuously importance abiding rules war.
call shadow minister.
gaza, almost 80% population forced homes nowhere safe go.
sewage flowing streets, enormous risk health, hospitals ambulances continue hit.
half population starving.
recent report 18, 000 palestinians killed, including utterly appalling numbers children.
recognise efforts ministers, barely even slowing tide death humanitarian crisis simply needs end.
minister' strategy?
points, trying use brilliant international network, working nations security council members, intense diplomatic network around middle east.
trying see political track becomes available,, allies, everything possible achieve.
suffering.
lady described—everyone house agree analysis that—the foreign secretary recently announced additional £30 million support.
looking used specifically assist medical issues, particularly children.
steps department taking support overseas territories climate change adaptation.
fcdo working partnership territories develop climate security assessments conflict, stability security fund.
blue planet programme provided £35 million since 2016 enhance marine protection build climate change resilience.
reassured investing heavily climate change adaptation.. friend agree best way future- proofing fcdo appoint dedicated minister overseas territories ensure never relinquishes sovereignty?
recently appointed fcdo minister responsible overseas territories.
furthermore, prime minister made clear every department minister whose portfolio covers responsibilities ots.
doubt sovereignty overseas territories.
decision end british sovereignty basis clear constitutionally expressed wish territory' people.
call shadow minister.
know,, global british family overseas territories contains 94% unique species responsible.
huge marine areas throughout world' oceans hugely vulnerable climate change, yet negligible contributors.
great see ots sign blue belt initiative, work groups great british oceans attend recent cop.
minister encourage overseas territories join blue belt assist overseas territories get access strategic international funding conservation, adaptation resilience?
important question.
need tackle climate change extends widely ots.
done significant work blue belt programme, engaged large number ots cop28 year help push forward work give greater access funding.
vitally important.
whether recent discussions counterpart pakistan maira shahbaz case.
strongly condemn forced marriage forced conversion women girls, including pakistan.
regularly raise concerns, including individual cases, senior level pakistani authorities, fund projects pakistan address underlying causes.
age 14, maira shahbaz abducted, forced marriage raped.
escaped sitting one room entire family, terrified.
18. lost track number meetings successive home secretaries letters written.
nothing happened get girl, yet time 100, 000 fit young men pouring across channel search better job.
god' sake, show christian compassion?
foreign office pakistan try stop forced conversions forced marriages?
continue press individual cases pakistani government.
former foreign secretary, right.
friend member braintree( james cleverly) raised human rights, including persecution minorities, caretaker prime minister kakar 25 september.
lord ahmad raised need protect minority communities caretaker foreign minister jilani 13 september letter october.
continue raise islamabad issue forced marriage conversion pakistani authorities.
case maira shahbaz, cases many young christian girls, young hindu girls young sikh girls pakistan kidnapped early age.
clear epidemic pakistan kidnapping abuse young girls.
done pakistan change attitude law land?
well making representations senior level, fund programmes pakistan working address child forced marriage gender- based violence, discrimination intolerance, especially minorities, effort achieve cultural change attend matter.
course, slow painful work, team islamabad fully focused.
recent discussions israeli counterpart israel' obligations international law.