well making representations senior level, fund programmes pakistan working address child forced marriage gender- based violence, discrimination intolerance, especially minorities, effort achieve cultural change attend matter.
course, slow painful work, team islamabad fully focused.
recent discussions israeli counterpart israel' obligations international law.
israel right defend terror, restore security bring hostages home, must abide international law take possible measures protect civilians.
disagree anything minister said, question: israel abide international law actually look like?
know acted impunity west bank illegal settlements, historically building wall.. friend member hammersmith( andy slaughter) said, sheer scale casualties innocent civilians gaza raises serious questions.
actually mean say israel abide international law?
means precisely says.
fact israel democracy fact around world people looking carefully things conducted region give.
lady hope international humanitarian law counts supported.
call shadow minister.
recently international criminal court prosecutor, karim khan kc, visited israel west bank.
relation gaza, stated: “a law cosmetic adornment disregarded.'
fundamental requirement must complied.
assume minister agree.
case, ensure co- operates fully prosecutor work?
strong supporter international criminal court, always co- operate.
strongly support icc.. gentleman know, state party geneva convention, israeli government obliged take action israeli nationals accused grave breaches international humanitarian law,, would matter icc.
steps taking help tackle destabilising activities iran middle east.
iran bears responsibility groups long supported.
stepped response recent attacks.
hms diamond bolster maritime presence region new iran sanctions regime soon place, giving greater powers designate iranian activity.
regime tehran blatant, public even unapologetic backing, funding arming hamas—terrorists know murders rapists.
light, time snap back full range sanctions iran, sanction wider number officials iran proscribe islamic revolutionary guard corps?
new iran sanctions regime laid imminently, giving new enhanced powers counter iran' hostile activities around world, oppressive practices home.
already sanctioned 350 iranian individuals entities, including irgc entirety.
agree comments made right.
member chipping barnet( theresa villiers), also wondering iran within borders?
four hundred nineteen people executed iran january july, 127 executed since october.
iran using happening israel cover much faster executions, including 17- year- old hamidreza azari—a child—and milad zohrevand, eighth “woman, life, freedom” protester executed horrible regime.
time really took case iran human rights record?.
member makes important point.
call brutal repression protests taken place, continue hold iran account human rights record, including repression women, girls children, highlights., said, bring bear new sanctions regime assist efforts.
whether department taking diplomatic steps help ensure perpetrators alleged human rights violations tamil community sri lanka held account.
working closely international partners long- standing priority, including un human rights council, led resolution 51/ sri lanka.
many prominent sri lankans credibly accused war crimes tamil minority, particularly towards end 30- year civil war sri lanka.
years, still large, unlike nearly 18, 000 tamils went missing still unaccounted.
response snp spokesperson,.
friend member stirling( alyn smith), told earlier evidence war crimes would taken seriously.
people palestine faith tamil people sri lanka evidence sitting years government nothing, wringing hands?
take issues seriously.
sri lanka weeks ago, able raise need progress human rights, reconciliation, indeed, accountability president sri lanka visit.
chair-
party parliamentary group tamils, may ask right.
friend minister assure house fcdo actively considering evidence sanctioning credibly accused war crimes active participants sri lankan high society, pass evidence nations human rights council, line resolution 30/?
commend.
friend active championing work chair appg.
right, absolutely recognise concerns sri lankan public, indeed victim groups, creation credible domestic accountability process.
continue urge sri lankan government address concerns.
said, raised.
also able discuss human rights justice issues members civil society, tamil representatives governor northern province visited jaffna.
call shadow minister.
sri lanka key member commonwealth family occupies strategically vital position geographically.
warm relations vital, far long, accused brutal crimes past, including tamil minority, escaped justice.
minister outline steps taking support tamils' calls justice, including, necessary, taking action existing former sri lankan ministers?
outline support sri lankan democracy human rights?.
lady absolutely right.