right.
gentleman right treaty rwanda meets concerns supreme court, bill necessary?
rwanda safe country result treaty, highly controversial bill, clearly causing great problems parliamentary party, necessary?
putting forward legislation clear unambiguous, support treaty.
treaty addresses concerns raised lordships.
rose— indulgence house, intend make progress.
want make sure others full chance speak debate.
bill sets courts rwanda safe relocated.
treaty signed last week puts beyond legal doubt safety rwanda.
provides basis end merry- go- round legal challenges second- guessed frustrated policy, house, desire british people.
rwanda introduce even stronger end-- end asylum system, stronger still one underpins relationship nations high commissioner refugees.
specialist asylum appeals tribunal— thank home secretary giving way.
since last spoke house, confirmed government given rwandan government £240 million, £50 million come april—all independently anybody sent rwanda.
confirm government' deal also means £50 million 2025 £50 million top 2026?
right.
lady asking confirm figures put public domain.
unsurprisingly, totally comfortable confirming already said.
rwanda introduce even stronger— rose— right.
lady chance make speech moments.
system specialist asylum tribunals consider individual appeals refused claim within rwanda one rwandan one commonwealth co-
president made judges mix nationalities, selected co- president.
point right.
lady making money spent british government, case many countries around world, government spend money capacity building international partners, working extensively rwanda build capacity.
treaty makes clear anyone relocated rwanda cannot removed rwanda another country except back.
binding international law enhances role independent monitoring committee, power set priority areas monitoring.
committee unfettered access monitor entire relocation process, initial screening relocation settlement rwanda.
relocated individuals legal representatives able launch confidential complaints directly committee.
treaty accompanying evidence pack enable government conclude confidence rwanda safe.
need certain domestic foreign courts also respect treaty, introduced bill.
point foreign courts, clause() says: “it minister crown…to decide whether comply interim measure.
advice attorney general compatible international law minister refuse comply indication?
right.
friend, expert proceduralist house, know advice ag government privileged, going share dispatch box, also know government' position clear unambiguous accordance international law.
rest assured.
right.
friend confirm, matter law, interim measure rule 35 directed courts, governments member?
therefore, bill says simply restates position anyway: member state applies, courts.. friend absolutely right.
home secretary give way?
give way one time, make progress.
home secretary says reveal house attorney general' advice, fine, issue money, permanent secretary front public accounts committee yesterday told, well payment £50 million due next year, payments planned years four five.
willing share house much paid rwanda years four five programme?.
lady know committed reporting schedule completely consistent government departments reporting schedule home office areas.
intend commit.
bill builds illegal migration act 2023 complements measures government employing end illegal migration.
safety rwanda( asylum immigration) bill makes unambiguously clear rwanda safe prevent courts second- guessing sovereign.
right.
friend give way?
make progress.
bill gives effect judgment rwanda safe country, notwithstanding law interpretation international law.
purposes bill, safe country one people “may removed compliance' obligations international law”— hope reassure right.
learned friend member kenilworth southam( jeremy wright)
“that relevant treatment country persons removed.
means someone removed country removed sent another country contravention international law, anyone seeks asylum asylum determination claim determined treated accordance country' obligations international law.
rose— going make progress.
generous, want others chance speak.
anyone removed rwanda provisions treaty removed rwanda except, small number limited exceptional circumstances.
request return relocated person, rwanda return.
decision makers, including holder post home secretary, immigration officer courts must treat rwanda safe country.
must notwithstanding relevant law interpretation international law courts tribunals.
includes european convention human rights; refugee convention; international covenant civil political rights; nations convention torture cruel, inhuman degrading treatment punishment; council europe convention action trafficking human beings opened warsaw 16 may 2005; customary international law; “any international law, convention rule international law, whatsoever, including order, judgment, decision measure european court human rights.
prime minister crystal clear, government leads, let foreign courts destroy rwanda plan curtail efforts break business model evil people- smuggling gangs.
right.
friend makes point foreign courts, domestic courts?