prime minister crystal clear, government leads, let foreign courts destroy rwanda plan curtail efforts break business model evil people- smuggling gangs.
right.
friend makes point foreign courts, domestic courts?
danger, pursuing quite stringent measures bill, really testing principle comity breaking point?
house sovereign, also independence courts rule law bear mind, restraint sides—by judiciary place—is essential maintain balance constitution.
right.
learned friend knows huge amount respect, friend individual, experience bar high level.
raises important point, want give complete reassurance looked carefully balance speaks respect importance.
genuinely believe bill gets balance right, although, growing nature extreme perverse trade human misery, take firm action.
therefore acting way maintains balance.
novel.
says contentious, true, break business model.. european court human rights—this speaks point made right.
friend member north east somerset( jacob rees- mogg) moment ago—indicates interim measure relating intended removal someone rwanda, purportedly, provision immigration act, minister crown alone, court tribunal, decide whether comply interim measure.
order prevent individual claims prevent removal, bill disapplies certain relevant provisions human rights act 1998 particular circumstances, including sections,,,,.
lawful, fair, necessary, addressed every reason used prevent removal rwanda.
blocked asylum claims admitted legislation already passed house: illegal migration act 2023 enforced, modern slavery disqualification provisions assist speedy removal.
possible blocking removal individual demonstrate, compelling evidence, immediate risk serious irreversible harm particular individual circumstances.
sets bar rightly high, chances happening rightly extremely small.
way deter people coming illegally convince, unable stay.
instead, detained swiftly removed safe third country, home country, safe.
rose— conclude, feet.
save lives sea.
deter illegal migration.
this—the house take note—is break business model evil perverse trade currently see: trade vulnerable people.
people smugglers humanitarians; vicious criminals, must take action stop.
restore confidence immigration system assert full control borders.
rose— nearly done; let conclude.
overcome intolerable pressure taxpayers, public services local communities illegal immigration creates.
ensure system fair: fair play rules fair british people, rightly sick people arriving france small boats—from france, safe wonderful country.
rwanda stands ready welcome new arrivals.
stands ready work find solution global issue, rather part problem,, believe, thanks admiration.
innovative humane solution growing global problem.
countries looking making similar plans.
new treaty bill make clear law rwanda safe country relocate illegal migrants.
want extend offer whole house.
colleagues across house must know much matters constituents.
voters, matter party vote, warm welcoming people genuine need.
seen way people across country opened homes many half million people come via safe legal routes past decade.
british people rightly expect everyone play rules, expect house takes stop boats.
voting legislation means.
voters horrified see images people drowning channel.
horrified see people smugglers taking advantage people.
want end illegal migration.
government plan provide alternative home illegal arrivals deter others coming illegally.
commend bill house.
call shadow home secretary.
beg move amendment, leave “that” end question add: “this house, affirming support securing' borders, reforming broken asylum system ending dangerous small boat crossings, declines give second reading safety rwanda( asylum immigration) bill bill work tackle people smuggling gangs, end small boat crossings achieve core purposes bill, lead substantial costs taxpayer every year whilst applying less one per cent claim asylum, threatens' compliance international law, undermines potential establish security returns agreements countries prevent return relocated individuals commit serious crimes rwanda back.
join home secretary expressing sympathy family friends asylum seeker apparently died bibby stockholm.
understand home secretary cannot say moment.
debate prevent lives lost, strengthen border security, stop dangerous boat crossings, fix broken asylum system.
instead, got total tory chaos.
fine mess weak prime minister got, got country well.
tearing lumps failing policy letting country.
home secretary sacked, immigration minister resigned, tories spent almost £300 million taxpayers' money rwanda without sending single person.
home secretary seemed confirm today, fact, £400 million without single person sent.
home secretaries sent rwanda asylum seekers—that £100 million per trip.
climate minister, right.
member beverley holderness( graham stuart), called back dubai cop vote.
well, guess government say least one flight taken result legislation.