israeli health ministry reports hostages drugged make look happy.
right.
friend agree hamas treating hostages inhumane fashion, international red cross given opportunity visit, ensure returned home soon possible?.
friend quite right rights international red cross.
involved intensive diplomatic efforts secure release hostages.
continually raised prime minister, met families british people taken hostage hamas hostages trip israel.. friend may rest assured cannot give running commentary matters, everything secure release.
wholeheartedly support calls immediate unconditional release remaining hostages held hamas groups.
however, minister' response.
friend member south shields( lewell- buck), refer un resolution 1860 2009, supported ceasefire gaza permanent ceasefire followed days later.. lady
well aware view government, indeed, opposition front bench, possibility ceasefire time, simply think exists.
earlier events refers, situation different one pertains today.
issue hostage taking, british- russian dual national vladimir kara-
murza jailed poisoned putin regime criticising war ukraine.
de facto hostage regime.
met mother, today.
minister arrange meet foreign secretary relatives hear conditions torture subject?
advised ministers met family, see facilitate meeting, right.
friend requests.
small numbers hostages released past result pauses response israeli authorities.
minister undertake ensure wider understanding, internationally, pauses best activated whenever hamas take advantage embed hospitals civilian populations?.
gentleman right emphasise importance humanitarian pauses, preferably humanitarian pauses several days long.
everything try ensure case humanitarian pauses, ability would result getting aid, support supplies gaza, achieved.
discussions department nato allies support ukraine winter 2023- 24 regularly discusses support ukraine nato allies partners, including recent nato foreign ministers meeting nato- ukraine council, foreign secretary attended alongside ukrainian foreign minister kuleba.
together, approved ambitious programme, including energy security interoperability.
allies remain steadfast commitment support ukraine winter long takes.
member armed forces parliamentary scheme, recently visited nato' allied rapid reaction corps headquarters gloucester, welcome yesterday defence secretary announced- led ukraine maritime capability coalition give allies power rule waves.
steps taking help ukraine rebuild armed forces provide humanitarian assistance citizens?.
friend makes good point.
maritime domain hugely important.
continue work nato ukraine, including nato' €500 million comprehensive assistance package, contributed £82 million.
november, foreign secretary attended first meeting nato- ukraine council foreign minister level.
emphasised need sustain support ukraine long takes.
notwithstanding president zelensky' meeting white house today foreign secretary' visit capitol hill recent days, government ensure support ukraine, anchor european broader international support, remains steadfast despite ongoing political situation?
leading example.
make statement departmental responsibilities.
government focused vital priorities, notably: supporting ukraine, standing israel, providing aid palestinian civilians.
foreign secretary met global leaders cop28, welcomed' leadership critical time.
discussed newly launched international development white paper, seeks get sustainable development goals back track halfway stage, far.
mentioned, deputise foreign secretary house make regular statements keep members updated.
steps foreign, commonwealth development office taking persuade encourage nato allies continue enhance military civil support ukraine brave campaign putin' evil invasion?.
friend absolutely right put terms.
foreign secretary met ukrainian foreign minister kuleba nato- ukraine council..
friend know nearly £10 billion military, humanitarian economic support provided since february 2022, first country provide lethal aid.
biggest contributor armed forces ukraine single nation.
call shadow secretary state.
aggressive threat smaller neighbour, attack recognised international borders, illegitimate referendum stoking historical grievances—the putin playbook copied caracas maduro.
must stand bullies tyrants imperial ambitions.
maintain steadfast commitment ukraine, minister reaffirm' unwavering support guyana' sovereignty?
yes,.
yesterday attended meeting convened secretary- general commonwealth, put statement last night much hope reassure right.
gentleman.
progress.
friend made granting full environmental protection waters around south sandwich islands, well additional protections improved management around south georgia?
south georgia south sandwich islands marine protected area provides comprehensive protection entire maritime zone.
rated one sustainable world.
government currently undertaking second five- year review, report expected early next year.
alexei navalny gone missing penal colony, heard nearly week.
minister join international counterparts making urgent representations try find, ensure personal safety?
condemn outrageous detention, continue make representations moscow elsewhere consular access navalny' release.
“world malaria report 2023” shows number malaria cases deaths remain pre- pandemic levels.