great world- beating british charity, halo trust, announced destruction millionth landmine.
minister join congratulating trust, also pledge funding, vital necessary able deal outcome ukraine?.
gentleman absolutely right pay tribute halo trust.
returned government ambassador trust, speak pride matter.
looks carefully international development white paper, drew strength across house commitments identifying important aspects, see halo mentioned.
good see back place,.
department monitoring case raffaele mincione, british citizen currently taken vatican state courts, making representations vatican courts case?
officials agree meet discuss case?
certainly organise someone meet.
gentleman discuss, know, arrangements vatican substantially changed year 1534, reign king henry viii.
far know, change since reverse.
india' supreme court upheld indian government' decision revoke article 370 constitution, granted special status jammu kashmir.
assessment minister made situation, many kashmiri constituents quite worried?
took note supreme court decision, continue discuss parties need resolve continuing situation constructive dialogue kashmiris involved.
point order,.
crucial talks cop28 locked disagreement, hearing reports minister energy security net zero, right.
member beverley holderness( graham stuart), way back. said “will continue lead minister negotiations final decisions agreed.
see quite case aeroplane.
assume called back tonight' rwanda vote, saving prime minister' skin somehow seen important trying save planet., bring minister house explain left cop talks means negotiations?
point order,.
government,.
lady knows, seamless.
minister energy security net zero anxious support government important legislation tonight, noble friend lord benyon, one' greatest experts climate change, cop dubai today ensure senior minister representing vital negotiations.
right.
let move.
presentation first reading( standing order.
57) dame maria miller, supported ian liddell- grainger, chris elmore, steve brine, julie elliott, harriett baldwin, bob blackman, layla moran, taiwo owatemi james duddridge, presented bill make provision status, privileges immunities connection, commonwealth parliamentary association international committee red cross; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 19 january 2024, printed( bill 140).
presentation first reading( standing order.
57) dame maria miller presented bill require sentencing council issue sentencing guidelines respect sections 58 59 offences person act 1861; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 19 january 2024, printed( bill 141).
presentation first reading( standing order.
57)
sarah dyke presented bill set minimum service levels provision public transport rural areas, including access sites employment education; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 26 january 2024, printed( bill 51).
second reading[ relevant documents: first report home affairs committee session 2022- 23, channel crossings, migration asylum, hc 199, government response, hc 706; oral evidence taken home affairs committee 29 november 2023, work home office, hc 356; oral evidence taken home affairs committee 15 november 2023, work independent chief inspector borders immigration, hc 126; oral evidence taken home affairs committee june 2022, migration asylum, session 2022- 23, hc 197.] reasoned amendment name leader opposition selected.
beg move, bill read second time.
speak bill, let say house may well aware, tragically, death bibby stockholm barge.
sure thoughts whole house, like mine, affected.
house understand stage uncomfortable going details, course investigate fully.
government stopping boats.
arrivals third year, illegal entries rise elsewhere europe.
indeed, small boat arrivals 80% mediterranean, third across channel.
largest ever small boats deal france, tackling supply boat engines parts, arrest conviction people smugglers, 70% increase raids illegal working impact—a positive one.
signed returns co- operation agreements france, bulgaria, turkey, italy, georgia ethiopia.
fifty hotels returned local communities, initial asylum backlog, stood 92, 000, 20, 000. sent back 22, 000 illegal migrants,' arrangement albania proves deterrents work.
rose— give way yet, started.
last year, third arriving small boats coast country albanian.
year, returned, 000 albanians, arrivals albania 90%.
recent years, government' efforts tackle illegal migration deport foreign national offenders frustrated seemingly endless cycle legal challenges rulings domestic foreign courts.
rose— give way moment.
course, government respect court judgments, even disagree, british people want end illegal immigration support rwanda plan.
home secretary points deterrence.
often used australian model offshoring detention centres gold standard.
comments,, fact australia recently shut offshore centre high financial human costs?.
lady raises case australia.