often used australian model offshoring detention centres gold standard.
comments,, fact australia recently shut offshore centre high financial human costs?.
lady raises case australia.
55, 000 illegal migrations boats trended pretty much zero—deterrence works.
sure right.
friend agree british world champions queueing.
like queue jumpers, illegal immigration grates.
confirm government take steps ensure remain within international law, going forward?
case, certainly supporting bill tonight.
also agree colleagues place need careful wish?
confident, indeed conversations government' legal advisers reinforce belief, actions taking, novel much pushing edge envelope, within framework international law.
important country demonstrates whole world importance international law.
champion world stage important demonstrate.
rose— going make progress.
judges course play important role, policymakers policymakers.
courts find particular formulation policy unlawful, job politicians listen views, respect views find solution.
rose— make progress.
thanks efforts part government government rwanda, exactly done response verdict supreme court.
new treaty signed last week rwanda bill accompanies game changing.
principle relocating people safe country, asylum claim processed, entirely consistent terms refugee convention.
high court court appeal unanimously confirmed point.
right.
friend excellent foreign secretary, know extraordinary tensions exist democratic republic congo rwanda.
democratic republic congo accuses rwanda sponsoring m23 terrorist organisation, violating congolese women killing congolese soldiers.
week, congolese president named rwandan president hitler- like figure.
right.
friend' response concerns congolese friends regard?
former role, extensive conversations governments democratic republic congo rwanda.
agree assessment government rwanda.
importantly, international organisations also rely heavily rwanda, including nations high commissioner refugees european union.
would believed rwanda unsafe country.
rose— intend make progress—this second reading plenty opportunities colleagues speak—but give way.
member strangford( jim shannon).
yesterday, received correspondence stating: “eu council directive 2005/ 85/ ec caught article() protocol, therefore relied upon ni( gb).
added article directive “confers right remain territory” claim processed, “creates additional ‘rights' ni” apply gb “expressly frustrates core intent rwanda bill applying ni”.
home secretary opportunity look?
point.
gentleman makes differential treatment different parts one conscious.
bill progresses, others opportunity raise concerns specific details., course, listen concerns others.
passed, bill address practical implications.
moment, challenge number refugees significant northern ireland parts,,.
gentleman heard say, always conscious make sure parts, feel, thinking government move forward.
rose— make progress.
say, principle relocating people safe country asylum claims processed entirely consistent terms refugee convention.
high court court appeal unanimously confirmed, supreme court dispute findings findings three weeks ago.
right.
friend agree clear international law relation question rule law country, unwritten constitution, clear unambiguous use words, clearly establishing intention enactment law, takes precedence international law, accordance judgments lord hoffmann, well judgments statements lord judge, lord denning distinguished jurists, including paragraph 144 judgment made last month?.
friend makes important point.
right wording bill clear unambiguous—where deeming clause—that express, sovereign, thinking must adhered legal process.
rose— going make progress.
weeks ago, supreme court upheld judgment court appeal, meaning cannot yet lawfully remove people rwanda.
concerns expressed relocated individuals might refouled.
sure house knows means individuals might- deported third country.
government disagreed verdict,, said, respect verdict lordships.
important understand supreme court' judgment based facts existed 18 months ago court said problem could remedied.
told house last week, worked found remedy.
asylum partnership rwanda sets, legally binding international treaty, obligations rwanda within international law.
extremely grateful right.
friend giving way.
says, international law domestic law important, different.
bill seeks give house power deem rwanda safe country.
confirm seek suggest country, house, power deem compliance international law?
worry stems clause1() bill,, course, reflects government' intention deem rwanda safe country, goes describe safe country one “to persons may removed…in compliance' obligations international law”.
confirm government' intention suggest falls country deem compliance international law—he need explain consequences might elsewhere world—and look language whether needs changed clarify point?
reassure right.
learned friend absolutely intention bill.
deeming clause specifically safety rwanda, response lordships' position supreme court hearing.
seeking redefine domestic legislation international law.
right.
gentleman right treaty rwanda meets concerns supreme court, bill necessary?
rwanda safe country result treaty, highly controversial bill, clearly causing great problems parliamentary party, necessary?