gentle request, really, next stage bill lobular breast cancer considered alongside rare cancers already provides.
finish paying tribute katie many brave individuals met.
cannot imagine like young parenting responsibilities diagnosed advanced stage cancer.
many campaigning know might live see day better drugs treatments available, bravely taking cause behalf come.
katie bravely mile day sponsored walks.
predecessor place joined one miles, although disagree many things politically, already seen today cause unites, little—in fact, nothing—more precious life time spent people love.
money cannot buy that—nothing buy that—and,.
friend member mitcham morden made clear, decisions make place real impact lives others.
say, madam, waiting speak, pleased call.
member calder valley( josh fenton- glynn) think would able get parts speech shortly listening story; really well.
diagnosed breast cancer 2008, relatively unusual man, hardest thing ever tell two daughters, 13 14 time, diagnosis.
experience left wondering family four become family three.
explain would operation remove tumour might need another one.
things turned, cancer spread need another operation.
also say would need chemotherapy radiotherapy, going take nine months lives—not mine, lives immediate family, wider family friends.
consider lucky treatment pathway relatively clear, case many rare cancers.
reach cancer evil growing across society nearly one two projected get cancer lifetime, meaning know someone close, whether family friend, begin traumatic journey.
fight causes life taken completely hands, leaves families forced hear rarely used terms like “malignant” “metastasised” common expressions, clouding horror medical jargon.
words proud associate.
member edinburgh south west( dr arthur), congratulate campaign demands better cancer patients especially bringing forward rare cancers bill, powerful necessary step forward end experience described beginning speech.
rare cancers often- researched regulatory environment simply fails cope.
smaller patient populations makes research investment less appealing evidence base harder achieve.
clinical trials taking place, patients often know much.
cancer52 survey rare cancer patients found 65% cited knowing trials main barrier accessing trial first place.
bill seeks rectify flaws system, would like highlight powers contains ensure patients get better access find relevant clinical trials.
highlighted teenage cancer trust' “improving young people' access cancer clinical trials” report, also difficult clinical trial leads find necessary patients, meaning struggle recruit.
patients researchers want clinical trials, system allow common- sense joining.
hope result changes made bill, people constituency wokingham across england begin see shift towards prioritising rare cancers, shift long overdue.
last week, met constituent discuss wife' cancer.
leiomyosarcoma, incidence rate six cases per million people annually. explained one potential treatment options wife exploiting faults brca2 genes parp inhibitors.
however, estimated 30 new cases leiomyosarcoma every year three brca2 mutation, patients allow sufficient clinical trial, therefore nice license drugs particular cancer.
minister' views efforts within european union' life science industry develop clear guidance make cross- border clinical trials easier? happen, would address one major problems rarer cancers leiomyosarcoma.
individual nations may sufficient pool patients conduct clinical trial, multiple nations working together could.
minister see cross- nation trials great potential developments oncology?
eu advance easier cross- border co- operation, would something could potentially negotiate way?
time government isolationist.
constituent also highlighted parp inhibitors available.
efforts minister making ask drugs approved food drug administration, nice opportunity take evidence account considering whether approve licences drugs?
sarcomas one tumour type poor survival outcomes limited treatment options.
despite investment charities sarcoma fund research new treatments, know enough disease, people affected.
constituents written share experience losing loved ones brain tumours glioblastomas blood cancers.
expressed hope bill create world better encourage pharmaceutical companies run trials rarer cancers order create innovative new treatments, pain went fate others must endure future.
conclude, would missed opportunity ask minister national cancer strategy, important ensuring long- term plan place deliver better services patients rare less common cancers.
nhs needs prepared innovations future preparing increase demand companion diagnostics.
turnaround times existing tests already causing delays optimal treatments.
steps minister taking ensure enough capacity ever- increasing demand diagnostic tests?
national cancer strategy needs thoroughly scrutinised final draft published, ensure measures demanded cancer charities patient groups, ideas life sciences sector, properly covered.