know wish achieve.
given hope yesterday proposed abolition nhs england, something needs change.
know whether right wrong thing, need liberate people things.
let face: end, people well motivated willing take risk change things.
beyond, people continue die, continue go countries, continue spend large amounts money.
people lucky enough position die prematurely.
thank.
friend member edinburgh south west( dr arthur) introducing bill courtesy always shown, must difficult times sat shouting portcullis house everything useless hopeless.
calmer moments, understand progress begins small steps.
frustrated steps small.
delighted one database trials, trials, database get far.
report orphan drug act 18 months' time.
period,, 500 people diagnosed glioblastoma, many died.
going take 18 months?
can’t change things?, spite huge support bill secretary state health, could get something much fierce?
criticism; observation.
know progress begins slowly, grateful.
friend member edinburgh south west taking bill calm demeanour lack, think whips would accepted anything would come private member' bill.
need revolutionary attitude.
either see harness progress, come back next year, year year ask progress., individually communally, need dedicate progress keep asking questions, angry simply refusing accept nothing done.
thank.
members edinburgh south west( dr arthur), mitcham morden( dame siobhain mcdonagh) birmingham erdington( paulette hamilton), enjoyed working bill.
stories.
state personal interest.
sister georgie sitting gallery.
diagnosed gbm—glioblastoma multiforme—nearly two years ago.
would like say alive well, let say alive well.
brave, determined inspiration.
particularly painful mother three, wife, daughter sister.
lot focus, collectively.
rehash much, try resist cry- fest, might difficult.
actions, team, judged.
going throw labour side little, government power opposition.
leave chamber today, ask government mp ask, “okay, actually going?
talk chamber nice, actions count.
pick two points.
first trial register. first-
hand experience georgie trying find trials.
obviously, enough trials; know, something need fix.
also, matching patients trials rocket science—that basic thing.
would also encourage government, rather starting scratch taking months reinvent wheel, find going private sector trials registers people seeking trials already, build.
partnership company, fine, let move quickly, speed really counts.
second point orphan drug regulations.
key trigger getting politics brexit.
thought disastrous idea, still.
struggle find possible gains brexit, one thing could.
eu regulations orphan drugs; could generous.
could pull research giving patents extra years, would encourage people dig research critical areas.
live hope one potential gain.
even products obtained, reimbursement accessible nhs, far certain.
ensuring robust, timely accessible route making drugs available nhs patients really counts.
critical fall radar.
also, really falling behind number clinical researchers active today.
want get research moving, must think get clinical researchers working hard space others, good enough job.
say.
let return first point: need action.
good gallery today.
thank.
friend member edinburgh south west( dr arthur) bringing bill house, join paying tribute.
friend member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh) campaigning, powerful speech calling revolution attitudes.
also thank.
friend member calder valley( josh fenton- glynn) moving speech.
somebody lost brother much young, deeply moved words.
come today speak behalf constituent, katie swinburne.
much- loved school teacher—in fact, school teacher one staff—and mother three diagnosed invasive lobular breast cancer.
mentioned moment ago, lobular breast cancer classed rare cancer—in fact, second common type breast cancer world,, 500 diagnoses annually alone—but shares many characteristics rare cancers sense difficult detect.
katie' case, many others, initially form lump breast, example.
distinct genetics, detectable genetic tests, easily missed mammograms ultrasounds.
consequence, many women get form cancer diagnosed long already spread.
also told—thankfully, katie watching today; received whatsapp message moment speaking—that key point make minister, lobular breast cancer presents differently forms breast cancer separated clinical trials, little trial data.
met recently zoom katie others campaigning moonshot.
lot money; simply £20 million funding university manchester could use better understand biological architecture type cancer.
would lead possibility developing right treatments, currently specific treatment.
gentle request, really, next stage bill lobular breast cancer considered alongside rare cancers already provides.
finish paying tribute katie many brave individuals met.
cannot imagine like young parenting responsibilities diagnosed advanced stage cancer.