followed nothing short nightmare: brain tumours, surgeries, radiotherapy heart- wrenching hope every treatment might last, disease rear ugly head.
cancer spread spine.
doctors consultants answers.
options dwindling, yet dan' fight far, dan fighting, two- year- old son, elijah, deserves grow father side, cheering first football match guiding life' milestones.
dan dreams walking son school every day every moment really matters, whether graduation wedding—the moments every parent chance see.
fighting wife, sonia, rock.
sonia stayed side every hospital visit, every sleepless night, every moment doubt fear.
together dreamed life growing old together, watching child grow, building memories last forever, future slipping away.
today—to ensure parent, family, child face horror rare cancer without hope.
bill changing laws regulations; giving families like dan' fighting chance.
mandates review orphan drug regulations ensure rare cancers get investment desperately need, creates national specialty lead drive research innovation, establishes registry service help connect patients clinical trials really could save lives.
bill gives hope—a real chance families facing unimaginable.
stand today heart full hope, also heavy heart, know time side.
dan luxury waiting.
family luxury waiting.
one diagnosed rare cancer luxury.
bill urgent.
spend lot time chamber talking politics, politics: real people like dan desperately need help.
cancer care politics.
care background come, age gender party belong.
strikes indiscriminately.
takes wants, leaves devastation wake.
must respond urgency, compassion, importantly, action.
strongly support bill urge.
members today stand, stand families clinging hope something stand, like dan, fighting time, moments, chances hold loved ones close.
cost inaction measured money, precious lives lost.
let pass bill.
let give people like dan family hope desperately need.
let give future—a future still within reach.
rise speak bill increase research funding focused effective treatments rarer forms cancer.
thank.
friend member edinburgh south west( dr arthur) introducing bill.
like many house, rise today lost family member rare cancer, also rise member health social care committee.
last, committee conducted future cancer inquiry, recommended “the leading driving international action tackle poor outcomes least survivable least common cancers.
bill that—but, say, reason speaking debate much personal.
20 january year, brother alex english passed away high- grade acinic cell carcinoma, form salivary gland cancer.
tell story highlight win, bill give families gift time special people love.
increasingly, common cancers treatable illnesses people live, rare cancers still way go, without focus get.
700 diagnoses various forms salivary gland cancer year, search related terms hansard finds two mentions chamber past 30 years—my. friend made third.
one mentions, following brother' death.
need focus.
evidence select committee inquiry, cancer52 noted, represent 47% diagnoses less common cancers, rare cancers account 55% deaths.
members across house cancer journeys—ourselves, friends loved ones—and want talk brother' journey.
cancer journeys outcome want, even bill still lose people, investment research rare cancers give something crucial: time.
would anything time brother.
indulge, madam, would like talk minute person alex.
important thing alex died; lived mark left world.
fit lot 53 years.
lot think elder siblings rock stars, brother' case literally true.
band joined university, called pure, toured bands like soundgarden reached top 10 japan.
always tremendously proud call brother.
proud horse- drawn narrowboat company ran hebden bridge, forms part many people' happy childhood memories, subsequent time national trust, helped properties become profitable, worked restore nature worked local authorities.
last major project creating woodlands near lunt, liverpool., proud person.
always funny—he surreal wit.
unfailingly kind sort non- toxic model masculinity world needs.
remember humour love best man' speech gave, never sorry written eulogies brother never best man' speech.
preparing christmas 2023, got call alex asked minute talk, unlike, would generally- serious.
said lump side face, words, unsightly overly concerning.
might cancer, number things could, cancer, likely treatable form.
instructed aware make big deal,, typically, want worry mum.
later, transpired acinic cell carcinoma, prognosis good going operate.
cancer continued grow.
operation took 14 hours.
thing alex' tumour version illness high grade, meant mutated faster.
something identified 100 cases, doubt could identified earlier known cancers like.