second chairman ways means took chair( standing order.).
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
second reading beg move, bill read second time.
know someone suffered rare cancer—a brain tumour, childhood cancer, pancreatic cancer, liver cancer, one cancers long list unfortunately familiar.
may statistically considered rare, collectively anything rare.
blood cancer rare less common cancers account 47% cancer diagnoses—a staggering 180, 000 year.
irony bill' title- called rare cancers rare.
common cancers deserve attention, rare cancers.
want share example family constituency confronted rare cancer.
tilly' first symptoms leg pains loss appetite.
september 2021, face-- face gp consultations possible.
visiting&, given ibuprofen.
thought might virus.
six weeks later, returned& transferred cancer ward, diagnosed stage neuroblastoma.
diagnosis, given 50% chance survival.
despite undergoing dozen rounds chemotherapy operation, sadly passed away year first symptoms appeared.
tilly four years old.
father jonathan, headteacher constituency, gallery.
reached reading bill.
explained frustration development new treatments neuroblastoma moving glacial pace long.
true many rare cancers.
slow pace change respected cancers, meant tilly missed seventh birthday yesterday.
thank jonathan sharing tilly' story, wish best moves northern ireland tilly' mum big sister emily start new job.
thank livingston' team jak ongoing support tilly' family many others.
neither jonathan want suggest bill would saved tilly, hope improve survival rates others, take beyond 50% rate given tilly.
jonathan today, today.
nobody told amazing thing mp would people meet almost daily, want make community, country even world better place.
particularly true people humbled meet journey speaking bill today, including cancer patients, survivors, bereaved campaigners, want one thing: justice.
although healthcare system founded notion equality, fairness justice, believe rare cancer patients overlooked.
demand justice covers three points.
first beating rare cancer less likely beating cancers.
said 47% cancer diagnoses year rare less common types.
patients already cards stacked, 17% less likely survive—an injustice caused relative lack research development field many years.
secondly, rare cancer mean less likely benefit medical breakthrough.
according cancer52, 2024, astonishing 82% patients rare less common cancers offered clinical trial, denied access potentially lifesaving treatments.
often trials even exist, little progress, exist, always easy patients access.
let give example: remarkable young woman constituency known kira machine.
kira living neuroblastoma since 10.:
prognosis inoperability, 26 rounds chemotherapy eight relapses.
mum, aud, fundraising legends locally.
know school workplace edinburgh help given three weeks raise £500, 000 lifesaving specialist treatment.
21 fundraising cancer sufferers, kira example.
owes life lung cancer drug typically provided treat neuroblastoma yet generally available purpose, although understand solving kids' cancer working.
kira appears social media much, really well known edinburgh fantastic campaign mum ran.
bit celebrity, use word.
came office recently talk bill.
really humbling meet, celebrity status, mind, also quite starstruck; told like taylor swift entering office.
resisted temptation exchange friendship bracelets, gave solving kids' cancer badge, proud wear today.
kira' story important reminds repurposing existing drugs unlock great benefits, benefits delivered scale additional medical research efforts clinical trials.
nhs drug repurposing office.
date, repurposed one drug, breast cancer..
friend think good enough?
welcome intervention; think leading question.
course good enough.
think anybody thinks good enough, including minister.
unfortunately, present clinical trials country rare cancer treatments.
families kira' need crowdfund treatment overseas; building capacity.
thirdly, rare cancer mean diagnosis delayed compared diagnoses cancers.
rare cancer sufferers tell symptoms often less likely recognised, doctors less familiar.
thank.
friend powerful way introducing bill.
constituent steph 29 years old mam two little girls.
diagnosed grade glioblastoma, known astrocytoma, birthday last year.
months prior diagnosis, treated migraines gp. steph knew suffering migraines, yet rudely dismissed&, felt nobody listening.
steph since brain surgery, radiotherapy chemotherapy.. friend knows early diagnosis treatment vital.
assure steph family,, bill help raise awareness across medical profession rare brain cancers?
absolutely.
last week, attended reception eve appeal.
really struck fact early diagnosis big feature charity talking, come second.
consequence lack recognition symptoms rare cancers, many people diagnosed late.
last week, event hosted brain tumour charity, met gabrielle wife children.