bill also supported target ovarian cancer, brainstrust, ammf—the cholangiocarcinoma charity, urology foundation, tessa jowell brain cancer mission, action kidney cancer sarcoma, met week.
friend cancer, fantastic organisation hope work future.
supported maggie', shine cancer support, solving kids' cancer, british liver trust, blood cancer, radiotherapy, leukaemia, cclg—the children young people' cancer association, cll support, neuroblastoma, salivary gland cancer, neuroendocrine cancer, melanoma focus, myeloma, hope tomorrow, alike, yorkshire cancer research, young lives vs cancer, tessa jowell foundation, mastocytosis support group, bone cancer research trust, neurosciences foundation eve appeal.
eve appeal fantastic reception last week, went along, support felt like real tipping point progress making building support bill.
great see minister well, say—this trivial point—that cake absolutely fantastic.
doubt get back office check emails, organisations got touch say want support today.
know many members chamber today deeply personal stories tell, behalf behalf constituents.
look forward hearing testimonies debate bill, important give people voice.
conclude saying bill debating today real chance making difference.
long, rare cancer patients left sidelines without significant advancement—this cannot go.
tilly ivor deserved better chance beating cancer inside, yet diagnosed deserve better chance full life.
let pass bill today work across take fight rare cancers save lives.
commend bill house.
rose— call first, aware personal debate members, please feel free leave chamber need.
let' look today.
congratulate.
member edinburgh south west( dr arthur), good fortune drawn private member' bill ballot wisdom picking important issue take forward.
similarly lucky drawn ballot weeks first elected, nearly decade ago, know barrage calls emails suddenly come way—the sudden slightly fleeting popularity comes coming towards top private member' bill ballot—and many, worthy causes campaigns come way choose.. gentleman could picked better cause one represented bill, never quite popular hours publication ballot results, know would willingly exchange popularity instant difference legislation make many lives across country, passed implemented—as hope.
stand today member house friend deeply moved pain seeing someone care about—someone become like family—struggle insidious disease.
bill another piece legislation; cry help.
plea fighting lives—a lifeline families watching loved ones slip away, bit bit day day.
often, diagnosed rare cancers left stranded system answers need.
know wonders pharmaceutical companies drug development, horrible truth people able willing invest enormous amount money needed take forward drug development—knowing one 25, 000 drug candidates make market—for conditions require drug, 000, 000 times year,.. gentleman agree whole range new modern immunotherapy drugs could used cancers?
already exist, used treat people, simply tried.
cost trials overwhelming
, nhs repurposing project.. lady obviously right, know approaches subject, tragically, huge amount personal experience.
already seen drugs—in cases, long- marketed drugs—being applied new purposes new conditions.
without costly clinical trials, licensed approved prescription, bill important.
clinical trials sadly distant hope far many currently, many patients left crushing, gut- wrenching words, “there nothing.
words death sentence, be—not act.
many members house staff know senior parliamentary assistant dear friend dan horrocks.
best known owner bella, therapy shih tzu treated third brain tumour often seen roaming around palace street.
dan worked since first elected 2015, senior parliamentary assistant; become like family.
father, husband four- time cancer survivor.
14 years, fought monster, time feeling ground slip options narrow, leaving family ever- reducing hope.
seen face unimaginable pain.
watched endure brain surgeries radiotherapy, seen fear eyes time disease comes back hears doctors tell know much body take, whether put next course radiotherapy.
dan' journey started something simple headaches,.
member edinburgh south west referred another case, one thought serious time.
teenager, three gps misdiagnosed tumour unknown reasons, gps want send dan scan.
simple scan check malign causes would identified tumours months earlier.
free voucher eye test saved dan' life,, sheer luck, optician noticed something wrong eyes anyone realised nightmare living.
optician saved life.
followed nothing short nightmare: brain tumours, surgeries, radiotherapy heart- wrenching hope every treatment might last, disease rear ugly head.
cancer spread spine.
doctors consultants answers.