however, affected che names, families stories.
hopefully, mentioning che debate may, small way, help raise awareness existence.
bill assist matter, result appointment named person responsible overseeing delivery research rare cancer treatments.
facilitate political accountability rare cancer research encourage ecosystem hopefully lead future treatments, least attention, even rarest cancers, che. talking treatments, earlier week, met constituent researcher university glasgow.
stem exhibition.
discussed research novel approach treating osteosarcoma.
although common primary bone cancer, 160 people diagnosed osteosarcoma year uk—fewer three people every million population—making rare cancer bill.
current treatments lack specificity targeting tumour often unwanted side effects.
constituent' research looked potential use small molecules create effective non- invasive treatment osteosarcoma.
bill' support information sharing research registry system help researchers like constituent.
help research clinical trials giving researchers greater access patient population rare cancers like osteosarcoma.
patient survey 2024 found 82% rare less common cancer offered clinical trial.
bill important.
bill help foster environment research clinical trials rare cancers osteosarcoma.
patients like constituent suffering- cell large granular lymphocytic leukaemia, diagnosed least- understood cancers, researchers trying find new treatments, bill represents commitment fight rare cancers.
therefore urge house support.
friend member edinburgh south west bill today.
lost friend family member cancer doubt heard described—often, think, somewhat unhelpfully—as courageous, morning witnessed courageous exposition ever heard life.
friend member calder valley( josh fenton- glynn).
thank privilege allowing listen loving tribute brother.
also heard number members, including.
members kingswinford south staffordshire( mike wood), witney( charlie maynard),, forcefully,.
friend member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh), pressure time, urgent need something find cure treatment rare cancers.
heard number moving speeches morning, allow.
members relax recharge emotional batteries little bit, address issue time, practical considerations turn drug discovery treatment speedily possible., lift lid drug supply chain set vital role nhs play.
lessons learn covid pandemic comes drug supply chain.
quickly developed vaccine, oxford, saw quite quickly vaccine worth nothing arms population.
getting done required big effort, including industry.
heard.
friend member gravesham( dr sullivan), industry also important. fujifilm factory billingham constituency manufactured one covid vaccines, shortly turn billingham largest biopharmaceutical manufacturing centre.
making vaccine, found big problem.
brings play another town, river tees billingham, constituency.
friend member bishop auckland( sam rushworth).
members may heard it—it became famous particular reason pandemic—but may sighted reason talk, glass glasses.
barnard castle home glaxosmithkline, bottled vaccines., time, global shortage bottles vaccines, one glass manufacturer capable job, although soon another st helens.
hopefully, little overview, members sense big industrial supply chain issue need address get treatments people need.
fact, number researchers working area.
sure think research rare cancers, think people white coats laboratories places like oxford, cambridge imperial, urge also think process operators billingham, bottle fillers barnard castle furnace operators places like glass futures st helens, also working hard research projects deliver treatments.
second issue would like consider role nhs must play.
want see transformatively different approach nhs area.
month ago, met representatives pancreatic cancer, know supports bill.
talked pancreatic enzyme replacement therapy, treatment pancreatic cancer, difficulties sourcing sufficient quantities treatment.
know constituency surgeries issue common drugs; people suffering conditions people children attention deficit hyperactivity disorder struggling get drugs need.
part issue rely much imports.
could manufacturing products.
nhs single biggest purchaser drugs world; market power demand production centred.
would bring clear economic benefits, would also shorten cycle times innovation, researchers manufacturers would close one another, would ensure security supply.
would mean could proud manufacturing drugs help treat people around world.
would also fit industrial strategy.
right.
friend secretary state health social care talking yesterday importance life sciences industrial strategy, creating british jobs research factories.
much thank.
friend member edinburgh south west( dr arthur) introducing bill.
described father-- law dignified man;.
friend gave incredibly dignified speech, sure father-- law proud.
look forward days people suffer rare cancers offered treatments breathing brown paper bag,.
friend described, taking paracetamol,.
friend member south shields( lewell- buck) described.
instead, use power nhs efficiency supply chains turn discoveries drugs, trials lifesaving treatments.
thank.