operation took 14 hours.
thing alex' tumour version illness high grade, meant mutated faster.
something identified 100 cases, doubt could identified earlier known cancers like.
last spring, mum' garden, hushed conversation different family member side, told alex might 18 months live.
hugged two- year- old son, playing garden unaware, trying make big deal it—but sometimes need hug someone.
every update got worse, took day election campaign visit christie hospital lung collapsed., never straight line, health improved.
got sit gallery watch maiden speech.
went pixies concert together piece hall halifax.
got worse, madam, christmas eve last year hospitalised.
returned home, knew coming home die.
cannot say enough wonderful friends, particularly matt sarah, incredible family, cared end.
would spent time bedside could, time people love privilege.
bill: giving people time love, perhaps even full lifetime together.
cases cancer worse cannot treated cured, giving people time, better health understanding journey.
giving people special moments, pixies concert reading story child—alex read best stories—and time organise leave behind.
people develop cancers rare still matter, still deserve time.
work help people like alex future must start today.
government renewed emphasis tackling rare cancers, memory sister.
friend member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh) tessa jowell, countless campaigners, including gallery.
need focus determination respond quickly.
thank house indulging today.
let world leader desperately needed tackling rare cancers.
let give families special time love.
let pass bill.
thank.
member edinburgh south west( dr arthur) bringing bill house, pay tribute.
members already spoken movingly subject, including.
member calder valley( josh fenton- glynn).
also pay tribute.
member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh) tireless advocacy.
many forms cancer categorised rare according bill might strike small number people, taken together rare cancers make almost one five cancer diagnoses.
incident, diagnosis, prognosis devastating impact families throughout country, exception.
brother-- law, group captain pip harding, 53, diagnosed stage glioblastoma time last year.
time, serving royal air force indo- pacific command, one many tours, including afghanistan iraq.
given nine 12 months live.
wife claire five children, news changed everything.
september, joined pip, family 400 loved ones raf benson oxfordshire called “dining out” farewell ceremony, event allow everyone together pip, potentially one last time.
imagine difficult, yet moving,.
weeks later, pip lucky enough come across pioneering brain surgeon dr paul mulholland, trialling treatment called oncothermia.
employs radio frequencies target heat malignant cancer tumour cells avoiding healthy cells.
oncothermia currently available nhs one- hour treatment costs £1, 000. tumour like pip' requires 36 sessions.
people, indeed almost, kind money, consequently, course care, reach, 400 friends family attended pip' farewell dinner set gofundme page, covering cost treatment.
love pip, put much could fund.
cancers like, brutal bleak prognosis, bring people together fight.
want government share resolve.
since starting monthly oncothermia sessions december, first mri scan showed pip' brain tumour reduced size cm. cm.
pip, thank god, still alive watching today.
european studies suggest oncothermia extend life four five years.
pip' five children, time everything.
whole experience glioblastoma.
2021, husband john' best friend ian died disease.
widow nicola gallery.
almost unbelievably, nicola' sister karen, done much help nicola loss ian, diagnosed stage glioblastoma last year died months later.
know others chamber gallery lives touched glioblastoma,.
sure agree past three decades unacceptable lack progress made disease: lack progress developing new treatments, making widely accessible keeping diagnosed glioblastoma loved ones.
past 50 years, cancer survival rates doubled.
whereas 1970s 25% diagnosed expected live 10 years, today half.
record staggering success represents countless lives extended, made richer fuller, even saved.
comes glioblastoma, however, far less celebrate.
chances living decade disease one 100.
gains life expectancy recent decades measured months—precious, yes, nearly enough.
glioblastoma rare cancer, also exceptionally lethal one.
brain tumours biggest cancer killer children adults age 40, yet recent years, glioblastoma apportioned around%% cancer funding.
2018, honour dame tessa jowell, government announced doubling funding research brain tumours, six years later, widely reported less half pledged £40 million actually spent.
years, funding delayed sluggishly deployed,, 000 people diagnosed glioblastomas.