really struck fact early diagnosis big feature charity talking, come second.
consequence lack recognition symptoms rare cancers, many people diagnosed late.
last week, event hosted brain tumour charity, met gabrielle wife children.
gabrielle told neurologist initially referred recognise brain tumour symptoms, told instead go home, breathe paper bag get counselling.
curing brain tumours easy.
reflecting comment made.
friend member south shields( lewell- buck), observation made journey many people talked late diagnosis women.
purely anecdotal, seems case.
eve appeal reception, point made many women turned away; gp tells hormonal, premenstrual premenopausal.. friend making incredibly important point, many across chamber agree.
statistics particularly stark women black, asian minority ethnic backgrounds; even likely dismissed.
thank.
friend office neighbour making point, also made eve appeal.
cannot remember statistics, stark difference.
talked issue met minister yesterday gently pointed healthcare women dismissed hormonal, premenstrual.
thanked reminding gentlest possible way.
cruel irony rare cancers gabrielle' tumour typically less survivable, making early diagnosis even important.
rare cancer patients require early, later, diagnosis.
spoken poor outcomes, lack progress developing treatments late diagnosis.
bill focuses first two points, want acknowledge need improve diagnosis, comments already made.
sure feature cancer plan.
first admit, successful private member' bill ballot, found daunting new mp.
thought really good ideas bill, soon ping- pong ball picked goldfish bowl, inundated calls constituents, charities lobbyists, telling cause better could think.
considered many worthwhile causes following days, coffee colinton mains tesco edinburgh south west, received emails members public support campaign.
friend member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh).
last week met oriana, one people emailed.
incredibly moving meet; took right back start journey.
posted facebook page meeting, straight away somebody said knew helped family faced glioblastoma.
reminder many people affected conditions turn loss something really positive help people.. friend' campaign relates glioblastoma, type tumour took father-- law.
felt stars aligned.
really mean; really get feeling.
want pay tribute.
friend.
[. members: “hear, hear.],! know formidable woman context driven glioblastoma taking sister, margaret.
know sister, loss, know shaped party helped change country better, know loved sister.
glioblastoma typical many rare cancers, started journey want talk.
father-- law, ivor hutchison, dignified man glioblastoma respect.
technical teacher bell baxter high school fife.
married sylvia four daughters, denise, iona, lovely wife audrey gallery —i embarrassed her—and sarah.
time, ivor sylvia grandchildren: andrew, daughter ruth, hannah, matthew, son ben, rory sophie.
ivor passive grandfather; worked hard ensure grandchildren flourished.
september 2017, ivor began problems speech.
wife audrey, nhs nurse, concerned might sign dementia.
hoped case.
following mri scan november, received devastating news ivor glioblastoma.
christmas still much enjoyed festivities.
ivor never pound fat, came christmas time really hoover food enjoyed christmas meal.
great see christmas, feel would last.
entered new year, began lose mobility, eventually admitted adamson hospital cupar.
2018, surrounded wife daughters, ivor died peacefully, eight months first symptoms.
good life daughters fantastic legacy, well pupils taught school.
however, physically fit man, ivor lived longer: lived see birthday last weekend, done, would missed two grandchildren getting married first great- grandchild, fraya, born december last year.
assumed unlucky glioblastoma.
met.
friend member mitcham morden learned 25% glioblastoma patients live beyond 12 months diagnosis, one 20 survive beyond five years.
despite awful prognosis, rare cancers, drugs treat glioblastoma changed decades.
knew heart needed introduce bill would help equip working hard fight glioblastoma, rare cancers, tools need efforts, ultimately, save lives.
past 15 years, thanks dedicated work charities, survivors researchers, seen 10% rise survival rates diagnosed cancer.
globally, new treatments developed rolled patients, improving outcomes saving lives nhs every single day.
however, rare cancer patients left behind, need explain.
due lack effort charities affected disease.
fact, gallery today members incredible charities fighting rare cancers often uphill battle.
thank hard work helping develop bill—they really helped me—which aims address injustices faced rare cancer patients families.
people met charities, work much job; making difference people' lives, improving survivability supporting families.
reason uphill battle research rare cancer much less appealing pharmaceutical companies compared common conditions.