steps government taking ensure rare cancers afflicting young people caught earlier?
finally, reminded something emily dickinson wrote hope: “i’ve heard chillest land, strangest sea”.
must get right.
must give sufferers hope.
owe pip' family—his wife claire five children—and nicola gallery, ian' sons adam oliver, many others suffered.
believe., madam, want apologise young black man northern line tube colliers wood morning spend journey looking sobbing heart.
must odd experience.
wanted say, “i sad; angry.
angry nhs.
angry mhra.
angry beyond belief national institute health research.
renamed national institute something much great public expense.
institutions bedevilled desire carry always done.
get sacked.
former home secretary john reid—lord reid—constantly tells, “siobhan, nobody ever got sacked continuing thing.
sacked something different.
god, morning told need something different?
tools something different, people positions power responsibility choose.
best health system world potential drug trials—a uniform system well- trained doctors, great scientists, great universities great hospitals—but?.
fail people every single day?
yes.
threaten doctors try something different?
let tell house, groundbreaking oncologists looking shoulder, waiting regulator come get one colleagues grasses.
atmosphere intellectual health service institutions.
could feel sorry loss, want; want things change.
, parties, need run fast break things, provide challenge people running systems.
drug repurposing project universal health system world, repurposing drugs people rare cancers? done glioblastoma?
may, open drug trial university college london university college london hospitals trust margaret' memory trial one drug system years?
organised dinner former prime minister tony blair; ran marathons; others sold cakes scones beautiful cornwall villages.
things gave great deal,, system,?
trial may, amazing paul mulholland, based one trust?
negotiated hospital trusts experts field, would taken two years get started.
outstripped israel, spain, number countries?
cannot get act together start trial, hospital trust arguing seeking renegotiate every trial every plan.
new. issue raised lord' shaughnessy great report clinical trials.
report two years old, made progress.
made progress former conservative government, made progress government.
£40 million given national institute health care research 2017 glioblastoma brain cancer drug trials spent.
member house explain humanly possible?
drugs could trial?
yes, course.
trials complicated; choose.
doctors.
need want change.
apologise-
secretary state health social care,.
friend member west lancashire( ashley dalton), came talk tea room morning, got fast pace.
met four wonderful cancer ministers, two conservative two labour.
dedicated, wanted sort, cannot edict, hoping wishing.
unless change things unless, dare say, people removed, never happen.
institutions mentioned continue exist things differently.
someone diagnosed glioblastoma get treatment would got 25 years ago.
tumour removed.
delighted gone, gone; coming back.
given eight weeks' radiotherapy.
brutal.
help, tumour come back.
get given chemotherapy— drug temozolomide, approved beginning 2000s.
help, tumour come back.
able withstand drug.
margaret could.
march, five months diagnosis, could take; kidneys collapsed.
happens?
money good friends.
point, would like publicly thank lord waheed alli kindness friendship showed margaret' journey.
treatment experienced press absolutely appalling.
helped way.
somebody money cannot fundraise?
life ends chemotherapy.
nothing nhs, lucky enough money find way.
really grateful brother-- law.
member esher walton( monica harding) oncotherapy machine.
sister fundraised machine, go dusseldorf, brought.
great receiving much benefit.
know many people,.
nhs, risk- averse allow slightly alternative therapies cancer, happy people really ill get plane go different country?
see happens another country, okay?
told stories holding sister' head sick bucket terminal heathrow airport, carrying plane hope air stewardess would see, lying next overnight hoping would alive morning, going hotel germany, could speak language?
experience, one thousands thousands people every year, including children, system allow use novel treatments.?
can’t change things?
don’t get every single day want cure something?
know.
members, since joined labour party, since became mp 1997, got every day hoped could make things better way.
understand systems want thing.
want understand, beyond.
drugs could cure give longer life people glioblastoma, don’t trial?
beyond ability.
money.
money, raise.
need opportunity.
know wish achieve.
given hope yesterday proposed abolition nhs england, something needs change.
know whether right wrong thing, need liberate people things.