thank hard work helping develop bill—they really helped me—which aims address injustices faced rare cancer patients families.
people met charities, work much job; making difference people' lives, improving survivability supporting families.
reason uphill battle research rare cancer much less appealing pharmaceutical companies compared common conditions.
smaller patient populations, increased logistical challenge bringing patients together.
currently, lacking sufficient development strategy single source patient data, meaning companies must undertake costly endeavour finding patients verifying eligibility.
even succeed running clinical trial drug proves effective treatment, companies face challenge selling drug developed great expense small market.
ultimately, companies exist return profit shareholders.
given choice investment potential treatment rare cancer common one, often rare cancer patients lose.
set challenges faced diagnosed rare cancers, let address bill aims accomplish.
list four key measures explain impact: appointing named responsible lead delivery rare cancer research; creating single registry rare cancer trials; creating single registry rare cancer patients available trials; defining evidence base repurposing new cancer treatments.
let explain turn important.
first, bill would place duty secretary state facilitate promote research related rare cancer patients.
appointment national specialty lead rare cancers national institute health care research would provide secretary state advice design planning research facilitate collaboration relevant parties.
ensure co- ordination accountability delivery new cancer research.
secondly, bill would increase access clinical trials via service tailored rare cancer patients.
secretary state' new duties, would accomplished part existing “be part research” registry, ensuring trials registered single place.
thirdly, charities clinicians tell trials would attracted easier access patient cohorts.
establishing single database willing patients would remove significant burden researchers finding verifying eligible people clinical trials.
congratulate.
gentleman introducing bill important subject.
mentions research.
explain extent clauses limited england wales?
happening scotland relation research issues?
challenge devolution.
huge fan devolution, often best works together, particularly healthcare.
hope time see progress nations work together.
want overstate, discussions across could work together issue, perhaps answer, “watch space.
bill' fourth measure trigger review government orphan drug regulations, examine reformed better incentivise pharmaceutical companies invest clinical trials rare cancers.
specifically, consider incentives could provided pharmaceutical companies trial repurposing new cancer treatments.
often hear drug development one cancer used defeat another; kira relies right.
bill aims build foundation industrialising approach via incentives.
eu similar system incentivising testing drugs paediatric use already approved adult use, approach tried tested.
together, measures ensure leadership government remove barriers running new clinical trials researchers pharmaceutical companies face.
thank.
friend powerful way introducing bill.
recognise work pioneering teams one charing cross hospital, imperial college healthcare nhs trust, professor michael seckl leading way groundbreaking treatment research gestational trophoblastic disease germ cell tumours?
agree centres need support expand share research findings rest nhs?
absolutely.
fantastic expertise universities across; say, refer.
members registered interests connections university sector.
much attract best researchers build capacity universities.
bill provide greater accountability delivery new research, please take word.
brain tumour research described “essential brain tumour cure”.
feel pressure read quote!, quite daunting, honest.
less survivable cancers taskforce says bill “could truly transformative moment' approach research rare less common cancers.
friends brain tumour charity say bill “is framework
tangible, impactful change.
point, mention daughter' connection brain tumour charity.
running marathon may raise funding, wish well.
[. members: “hear, hear.]
thank.
let list groups support bill.
include pancreatic cancer, absolutely fantastic support; cancer52, organisation represents 100 groups; angel mums; grace kelly childhood cancer trust; inflammatory breast cancer network.
inflammatory breast cancer accounts% breast cancer diagnoses year, 10% deaths.
bill also supported target ovarian cancer, brainstrust, ammf—the cholangiocarcinoma charity, urology foundation, tessa jowell brain cancer mission, action kidney cancer sarcoma, met week.
friend cancer, fantastic organisation hope work future.
supported maggie', shine cancer support, solving kids' cancer, british liver trust, blood cancer, radiotherapy, leukaemia, cclg—the children young people' cancer association, cll support, neuroblastoma, salivary gland cancer, neuroendocrine cancer, melanoma focus, myeloma, hope tomorrow, alike, yorkshire cancer research, young lives vs cancer, tessa jowell foundation, mastocytosis support group, bone cancer research trust, neurosciences foundation eve appeal.