british government' assessment proposals?
greatly welcome constructive proposals, welcome point israeli minister made dreadful conflict, gaza must run palestinians.
overcrowding inadequate food, water, shelter sanitation—the world health organisation already warned ideal conditions disease spread.
steps right.
friend taking support partners ground gaza help prevent outbreak spread disease?.
friend entirely correct.
huge danger, result insufficient food, appalling sanitation inadequate shelter—made worse winter rains—these conditions persist, intent trying get number trucks get gaza 500 day.
also deployed medical team, working others, see done immediately ground.
israel defence forces chief spokesperson reflected saturday destruction hamas north gaza, idf starts tackle hamas seriously centre south.
said: “we differently…based lessons learned fighting far.
confidence minister israel conduct counter- insurgency operations way abide international humanitarian law?
second- guess military tactics going gaza, say.
gentleman repeat point made: parties must ensure actions proportionate, necessary minimise harm civilians.
members israeli government expressed desire settlers return gaza point conflict.
away terrible massacre taking place awful conflict zone, situation west bank continues deteriorate.
welcome move, government announced would bring travel bans violent settlers, minister agree order deter activity, worsening day, something draconian may needed?
would please look instituting immediate bans trade settlements?
tell right.
friend first point, importance matters, well understood government.
second point, policy government.
aware opposed boycotts, divestments sanctions—that position government.
senior representatives israel continue use language endorsing genocide palestinians.
prime minister netanyahu said idf would turn gaza rubble, senior leader israeli army said, gaza: “there electricity water…there destruction” lbc radio last week, israeli ambassador advocated full destruction gaza said “no alternative”.
last week, wrote foreign secretary ask condemn genocidal words, refused.
minister condemn remarks commit taking strongest possible action?, tell.
member, respect humanitarian difficulties identified, everything try secure unhindered humanitarian access, continue.
given hamas never accept two- state solution, minister agree two- state solution must exclude hamas—or renamed successor—from role government gaza horror?
clearly place future settlement hamas vile ideology terrorist actions.
two- state solution must driven forward people good sides.
last week, israeli ambassador told making “an argument destroying whole gaza”, replied, “do another solution…?
genocidal rhetoric like echoed litany israeli officials matched murderous bombing campaign killed 23, 000 palestinians.
israel faces charge genocide international court justice.
minister expel israeli ambassador genocidal rhetoric?
support case israel international court justice, end government' complicity atrocity banning arms sales israel demanding immediate ceasefire?
think.
member know, pressing sustainable ceasefire well humanitarian causes, everything respect.
respect wider matter international humanitarian law, judgment foreign secretary made 12 december matters still stands.
additional evidence since time suggest otherwise.
regarding south african application international court justice, allies described “meritless, counterproductive completely without basis fact”.
irish prime minister also appears distanced.
right.
friend say bit view application icj?
agree using terms “genocide” actually inversion truth context?
think using inflammatory terms unhelpful; agree right.
friend.
respect icj, south africa entirely entitled refer matter.
right.. members reach conclusions whether something like helpful time.
right.
friend, like, bear mind israel state party geneva convention 1949, obliged take action accused grave breaches international humanitarian law.
nature israeli society, something would expect, circumstances arise.
blwyddyn newydd dda—happy new year.
23, 000 people died gaza since october entire communities razed ground.
international court justice clear definition genocide, remains legal definition ethnic cleansing.
government act ensure definition ethnic cleansing law legal test may applied conflict?
sure plenty time legal concepts questioned advanced, central aim british government today get relief humanitarian supplies gaza, help trapped eloquently described across house afternoon.
many civilians children died.
sustainable ceasefire needed urgently.
concerns malaria, scabies diseases, well food medicines minister prioritise fuel hospitals health workers?
increase amount fuel getting gaza, right.
friend right needs distributed.
looking carefully make progress.
22, 000 palestinians killed, two thirds women children.
foreign secretary warned israel civilian deaths gaza high.
state triggered genocide convention, determined international court justice week, yet continues grant weapons licences export weapons israel.