happy new year,, colleagues.
october 2023, 55.% civil servants female—a rise.
percentage points compared october 2022 —and 11.% regular armed forces 15.% future reserves 2020 women,.
percentage points.
percentage points respectively past five years.
means trend right direction, better, confident across defence enterprise.
welcome secretary state' commitment reaching fair reasonable solution strikes.
worcester went winter delivery new emergency department able deliver 21 beds- worth extra capacity winter, heard hospital today still facing intense pressure.
secretary state join paying tribute staff working around clock meet pressure, support south warwickshire university nhs foundation trust works address key transport bottlenecks site, interests patients staff alike?
two gps seatown, part devon, moved australia practise little two years ago.
working full- time gps, gaps career, wish return east devon help ease winter pressures.
retesting someone returns england lengthy, costly bureaucratic, take account practice similar primary care settings.
nhs england make easier- trained gps working australia, new zealand canada return general practice england?
received notification petition officer constituency wellingborough respect recall petition peter bone.
recall petition closed tuesday 19 december.
10% eligible sign petition, petition successful seat accordingly vacant.
shall cause text notification published votes proceedings official report.
[ notification appear end today' proceedings.]
secretary state asked— steps department taking support defence jobs., hope staff enjoyable christmas new year break.
confirm recent estimate shows ministry defence investment supports 209, 000 jobs industries across.
continue support businesses direct procurement equipment services, supply chains exports, and—investing future—through research development.
blwyddyn newydd dda—happy new year,.
minister outline investment raf valley date part recapitalisation mod' military flying training system local impact?
accept invitation visit raf valley, largest skilled employer anglesey, receive warm welsh croeso?.
friend constant champion nuclear previous job, glad carrying form defence.
would delighted accept invitation.
addition raf valley important military flying training, important economically second- largest employer island.
past 18 months, announced investments £175 million new training facility texan, £600 million hawk t1 t2 engineering maintenance, underscoring ongoing commitment investment jobs skills raf valley many years come.
may, mod admitted% steel used construct type 31 frigates sourced steelyards.
steps minister taking ensure british warships built british shipyards british workers using british steel?
good important question.. lady knows, sourcing steel primarily decision prime contractors lead procuring platforms.
take example type 26, believe almost 50%- sourced, varies according needs requirements, encourage prime contractors use steel possible practical.
one decision.
friend could make support defence jobs retain hms albion hms bulwark.
reassure house, royal marines, royal navy armed forces two vital ships kept operation mothballed?
grateful.
friend, speaks great authority time defence committee.
final decision made platforms.
know much coverage press—and, inevitably, chatter—and know important service personnel.
reassure looking round.
absolutely committed supporting defence jobs across piece.
obviously, recruitment challenges, must also support british industry, secretary state leading role shipbuilding tsar., wish right.. members happy new year.
northern ireland integral part defence company supply chain, keen ensure northern ireland opportunity mainland.
discussions minister defence companies northern ireland thales securing employment defence sector?
confirm held first small medium- sized enterprise roundtable larne northern ireland, met number northern ireland smes, integral industry.
christmas, met thales, responsible nlaw number important munitions used ukraine.
underlines importance supporting british armaments industry.
steps department taking help protect shipping routes red sea.
recent assessment made effectiveness royal navy protecting merchant shipping routes conflict zones.
happy new year,.
royal navy government committed protection maritime trade, ensuring people shipping remain safe travel international waters.
work driven latest intelligence analysis picture.
said 19 december written statement, hms diamond joined partners allies part operation prosperity guardian protect freedom navigation merchant shipping red sea gulf aden.
thank secretary state answer, armed services work protecting important routes.
update house discussions work international partners de- escalate tensions, need protection work go back normal free flow trade?.
friend know, houthis causing havoc part red sea, particular attacking ships.
500% increase attacks maritime shipping november december, showing direct connection wider conflict region decision houthis attack free trade.
unacceptable.
working partners, operation prosperity guardian measures, tackle.