armed forces compensation scheme war pension scheme dramatically improved ongoing digitalisation veterans' services.
huge commitment bring 21st century improve service provided veterans seeking compensation.. gentleman know last financial year 61 complaints veterans, 000 expressions thanks services people received.
recent progress department made aukus partnership.
pleased confirm made significant progress developing aukus partnership.
aukus defence ministerial meeting last month announced range tri- national activities taking forward advanced capabilities, including deep space advanced radar capability, darc.
australian personnel training, £4 billion- worth contracts awarded companies building ssn- aukus.
finally, passed legislation enable aukus facilitate frictionless trade partners, including reform international traffic arms regulations.
secretary state, together australian prime minister, recently welcomed rolls- royce raynesway constituency part aukus preparations.
sure minister would also welcomed, find time schedule visit.
two years ago, rolls- royce opened doors' first nuclear skills academy, takes 200 apprentices annually trains become nuclear engineers.
minister considered government work rolls-
royce' nuclear skills capacity?
grateful.
friend excellent question would delighted visit raynesway.
last august, pleased announce launch nuclear skills taskforce, jointly- secretary state energy security net zero,.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie).
taskforce drive activity coherent action plan, bringing together government, academia employers, crucially across civil defence nuclear sectors, including rolls- royce.
build existing work address skills challenge across nuclear sector bolster ability deliver commitments made aukus defence partnership.
aukus strong support across house, although time scales seem long, reality growing concern defence community may already slipping, often bureaucratic inertia.
done keep vital project track?
often minister meeting officials monitor chase progress?
aware slippage.
meet frequently discuss incredibly important matter.
pleased hear confidence aukus cross- party support.
generating huge numbers jobs future: additional, 700 jobs created raynesway build reactors australia.
incredibly exciting project 100% committed.
call shadow minister.
let make clear aukus pillar pillar labour' full backing.
however, concerned whether government' current focus implementing aukus sufficient want leadership national endeavour.
latest list ministerial responsibilities, october 2023, even mention aukus australia, although mention.
ministers agreed pillar part- time official responsible implementation.
aukus even job description officials working part time, take minister seriously says important? way take seriously judging number officials regard, looking actually delivering real world terms military capability british industry.
said, reformed itar thousands jobs across, boosting indo- pacific capabilities.
extremely important project.
making huge progress government proud partnership.
steps department taking support armed forces personnel cost living.
defence introduced range measures support armed forces personnel, including capping subsidised accommodation charges%; freezing daily food charges; increasing travelling allowances%; providing wraparound childcare families increasing continuity education allowance rates august 2023; implementing biggest uplift service pay 21 years, includes.% junior ranks.
government claim service personnel financially burdened domestic assignments, constituent mine—a serving officer armed forces—finds thousands pounds pocket, others report turning food banks survive.
discussions minister cabinet colleagues expand measures address costs incurred result serving country cost living crisis?
cost living crisis affected constituents,?
covid made life difficult everybody, ministry defence recognised far pressures bear, particularly lowest paid.
accepted.% uplift pay, think unique across public sector last year, accepted full recommendations armed forces pay review body.
congratulate minister excellent work done support armed forces cost living.
may ask especially aware burden falls members special forces—the additional burdens bear within families well field?
consider thinks ways ameliorate support living circumstances?
understand right.
friend' interest matter.
sure special forces—although never talk them—are always forefront minds.
military aid department plans provide ukraine financial year 2024- 25.
refer.
gentleman secretary state' earlier answers former secretary state shadow secretary state.
2022, prime minister boris johnson announced military aid would make available ukraine april 2023; september 2022, subsequent prime minister, right.
member south west norfolk( elizabeth truss), announced—a full 15 months ago—what military aid would make available ukraine april 2024.
yet announcement funding ukraine rest 2024 beyond?
interests brevity, refer.
gentleman answers given former secretary state shadow secretary state earlier.
welcome successful conclusion raf' training first cohort ukrainian pilots.
move learn fly- 16s, right.