gentleman answers given former secretary state shadow secretary state earlier.
welcome successful conclusion raf' training first cohort ukrainian pilots.
move learn fly- 16s, right.
friend commit next financial year continue working allies give ukraine pilots planes need defend?
absolutely.
pilot training pipeline foundational level flying training able deliver.
similarly, given english international language aviation, able language training well.
obviously, aircraft- specific training delivered- 16 nations, proudly part- 16 coalition.
steps taking support israel preventing terrorist attacks.
provided intelligence, surveillance reconnaissance help anticipate attacks assist hostage recovery.
100, 000 people displaced homes northern israel fear hezbollah adopt tactics hamas, carnage could even worse october.
government try prevent weapons getting hezbollah, de- escalate situation see, least, hezbollah retreat north border?
thank right.
friend.
working alongside p3 partners de-
escalate tensions blue line reduce risk escalation.
continuing efforts support resilience lebanese armed forces, helped elsewhere, eventual aim getting lebanese southern border ensuring implementation un security council resolution 1701.
steps department taking recruit armed forces personnel.
continue apply array measures support recruitment retention refine armed forces offer.
include financial incentives, flexible service improved accommodation offer.
haythornthwaite review key part play, teams stood across ministry defence implement 67 recommendations, working establish reward incentive architecture attract retain skills.
colchester proud home 16 air assault brigade, army' rapid reaction force.
right.
friend knows colchester well.
steps taking promote recruitment parachute regiment based merville barracks colchester, one' newest vibrant cities, recruits embraced local community?.
friend affection city colchester.
regiment continues meet operational requirements.
currently internal transfer bounty scheme offers haythornthwaite- compliant £7, 500 infantry private soldiers successful transfer parachute regiment.
supports army moving towards future soldier structure, certainly assistance regiment.
despite answer minister gave.
member colchester( quince), fact remains year retention recruitment armed forces becoming serious crisis.
current difference intake outflow three services?
happy write.
gentleman detailed breakdown per service, broken regulars reserves.
right point right across western world crisis retention recruitment armed forces, hope measures described answer earlier questions indicate trying address, least increasing pay members armed forces, especially junior.
call jamie stone—not.
make assessment potential impact ineligibility certain afghan armed forces personnel afghan relocations assistance policy wellbeing serving retired military personnel.
undoubtedly case many served afghanistan deeply disappointed served, either afghan national army afghan special forces, wider apparatus state, able come.
thank minister answer.
constituent served afghanistan told recently current retired members armed forces face considerable torment see former afghan colleagues left high dry british government.
active steps minister taking provide support service personnel situation, reunite small fortunate band afghan veterans make british service colleagues?
within serving cohort, turnover staffing within armed forces direct operational experience alongside either afghan armed forces even patrol interpreters others eligible arap,.
learned lady right element serving force deeply invested matter.
obviously chain command support answer questions.
within veterans community, sentiment strongly held.
reality limits scheme, countries.
country made open offer served afghan security forces; countries' offers focused worked directly country.
clearly direct service looks like matter debate.
suspect question coming.
surely special consideration must given members afghan special forces, even work directly, worked extremely closely.
minister tell house many,, members specifically triples special forces face constant threat lives ought rescued?
number circulated around 400 500, number government necessarily verify employment records units.
make statement departmental responsibilities.
enter 2024, pay tribute thank armed forces extraordinary work 2023.
know whole house join.
sadly, 2024 likely busy.
already discussed intolerable situation houthis closing international waterways.
call iranian- backed houthis immediately cease attacks.
houthis bear responsibility consequences ignore warnings.
happy new year whole house,.
two west lancashire men, robert hanson arthur pim, served raf' photographic reconnaissance unit world war two, taking millions photos enemy lines.
efforts helped allies defeat nazis.
remains national monument pru.
backing one; government?
grateful.
lady raising subject, certainly happy arrange meet minister discuss.
innocent ukrainians seen second new year heaviest aerial bombardments since russia' illegal war began.
right.
friend please update house steps taking ensure ukraine modern aerial defence systems protect innocent ukrainians murderous, appalling airstrikes?.