innocent ukrainians seen second new year heaviest aerial bombardments since russia' illegal war began.
right.
friend please update house steps taking ensure ukraine modern aerial defence systems protect innocent ukrainians murderous, appalling airstrikes?.
friend absolutely right ongoing illegal war run putin.
immediately responded attacks new year bringing forward gifting 200 air defence missiles.
mentioned already international fund ukraine, helping provide, among things, air defence.
call shadow minister.
minister defence procurement today confirmed hms albion hms bulwark, based devonport, proud represent, still risk mothballed.
said final decisions made, risk ships real.
decision made?
ships cut, tied alongside, flying white ensign never really putting sea?
course anyone serious defence budget make decision whether put maintenance ships already served twice intended lives—18 years, times two—and would come maintenance brand- new ships sea.
obviously decision royal navy make, remind house eight type 26s five type 31s construction contract.
face complex range security threats challenges rapidly changing world.
cyber- attacks increasingly common nations across world preparing become combat ready space warfare.
assessment minister' department made supporting defence jobs assist' efforts cyber space warfare?
grateful. friend, asks second excellent question, given growing importance cyber space domains.
cyber, confirm 2022 national cyber strategy highlights government' commitment growing cyber- ecosystem new cyber- career structures developed across defence, new ways training, upskilling rewarding people.
space, created space academy government, industry academia supporting cross- government work develop space workforce action plan 2024.
minister recognise semblance truth statement dominic cummings, “the scandal nuclear weapons infrastructure dangerous disaster budget nightmare hard-- believe highly classified proportions”, regarding coulport naval facility nuclear deterrent black hole?
previous exchange, respect.
gentleman' position, comment speculation.
say nuclear infrastructure incredibly important future deterrent.
majesty' naval base clyde developed established management plan 40- year horizon provides strategic vision future clear simple endures, £1. billion programme faslane coulport nuclear facilities nuclear infrastructure.
last month' treaty japan italy brought global air combat programme' team tempest step closer reality.
followed news bae systems hire, 700 graduates apprentices year, including 500 lancashire- based roles across air division.
estimate.
friend make defence sector' impact economy, job prospects opportunities young people places like fylde—and, indeed, chorley?
good question.
brilliant news, delighted signed treaty japan italy last month.. friend asks impact; fair say particular impact constituency, houses warton site, factory future global combat air programme.
confirm 2021 report pwc estimated programme would contribute £26 billion economy 2021 2050 support average 21, 000 jobs per year, many lancashire,, particularly.
friend' constituency.
know whether minister seen article defence editor, mark nicol, lack transparency pinch points armed forces personnel workforce.
figures used produced regularly.
decision taken longer produce, minister commit today producing interest transparency?
cannot give right.
gentleman straight answer cannot remember figures withdrawn, certainly look write.
pinch points, aware, haythornthwaite- type processes, incentivising people join parts defence underpopulated moment, chefs and— order.
call michael fabricant.. friend already acknowledged importance women armed forces.
join expressing belated thanks retired air marshal baz north,, difficult constituency case, helped get someone royal air force, join praising person, lowri simner, promoted squadron leader?
absolutely.
join.
friend congratulating.
service family accommodation clive barracks constituency concerning.
family severe health problems living mouldy house.
defence infrastructure organisation want spend money fixing problems; wants move different house second time two years.
minister' commitments upgrading maintaining housing stock, particularly sites earmarked closure, clive barracks?.
lady welcome write specific case.
pay tribute consistently raises accommodation issues—we exchange westminster hall.
mentions dio money, said exchange, key investment.
doubled budget maintenance upgrades year part extra £400 million putting.
address damp mould many properties.
happy look specifics case mentions.
media report retirement hms bulwark hms albion, obvious questions' future amphibious capability, used admirably falklands war, along unrivalled skills specialist troops.
minister agree royal marine commandos asset cannot afford lose?
absolutely agree.
want correct point made earlier: talking frigates, think.
member plymouth, sutton devonport( luke pollard) talking landing platform docks, decision made.. friend member wrexham( sarah atherton) mentions, royal marines absolutely essential.
asked first sea lord provide plan excellent work taken forward.