22, 000 palestinians killed, two thirds women children.
foreign secretary warned israel civilian deaths gaza high.
state triggered genocide convention, determined international court justice week, yet continues grant weapons licences export weapons israel.
minister agree would reckless continue grant weapons licences export weapons israel, could support potential act genocide render government officials complicit genocide article 25 rome statute?.
lady know one toughest arms exports regulation regimes world.
clearly, new applications would considered tough regime normal way.
hamas leaders long enjoyed impunity, moving freely turkey, lebanon qatar, financing amassing international support terror activities.
right.
friend agree special treatment nations resulted hamas accruing capabilities led barbaric, evil, frankly, medieval october massacre?
ensure done clamp facilitate strengthening hamas?.
friend makes good case.
right must ensure perpetrate dreadful evil refers able.
happy new year,.
secretary state indicated contact israeli government expressing government' views, raised prospect widespread disease famine among palestinian people gaza?, received sympathetic response israeli government aware conducting bombing campaign likely bring?
discussions going time, greatly assisted british government' appointment mark bryson-
richardson, humanitarian co- ordinator.
prime minister, foreign secretary ministers actively engaged making points.
gentleman refers, may rest assured lack explanation british government respect.
want sustainable ceasefire leads lasting peace, easy forget ceasefire existed israel hamas october, know happened following day.
right.
friend believe sustainable ceasefire ever achieved hamas remain place?
hope.
friend forgive speculate last point, right need work towards sustainable ceasefire.
need yet urgently humanitarian pauses, order ceasefire, parties must willing accept.
one reasons went effort ensure council resolution 2720 secured.
statement heard really measure needs occasion: 22, 000 people already killed;.
million displaced; thousands dying rubble; thousands children dying lack medical care food; people dying starvation, thirst hunger gaza strip present time.
government understand anger around world watch happening real time, many people pleased government south africa taken initiative going international court justice hold israel account deaths many wholly innocent people gaza?
government understand least support south african process?
policy government—supported, think, opposition front bench—is secure sustainable ceasefire.
problem right.
gentleman' analysis, view, take adequate account quite appalling events took place october, jewish people murdered pogrom time since end second world war.
government said consequences houthi attacks international shipping continue.
consequences, start, include houthi rebels iranian backers?
right.
friend raises important point.
point separate conflict gaza, heard prime minister, defence secretary foreign secretary said, heard remarks echoed allies.
much hope houthis others draw right conclusion.
right.
member talked number times resolution 2720, fact aid still getting.
even sufficient bakeries bake bread people, members said, disease rife palestine.
going support innocent people hamas using shields, idf also using attack hamas?
people sort life many killed far many affected huge amount disease?.
gentleman right danger diseases, spelled moments ago one.
friends, critical requirement ensure focus getting additional support.
supported strongly route jordan gaza, british royal fleet auxiliary taking british cypriot aid cyprus egypt.
recently, israeli ambassador candidly said absolutely chance two- state solution.
right.
friend worked whether ambassador speaking independently, whether reflecting views israeli government?
latter case, sound like slap face policy?
former—that making view—how relied upon faithful conveyor israeli government' message?.
friend noted variety different comments made israeli spokesmen israeli ministers, strongly policy british government, many governments, work, appalling conflict, towards two- state solution israel palestine live behind secure safe borders.
happy new year team,.
clear sustainable ceasefire involve accountability mechanism allegations war crimes, whether taking hostages, rape genocide.
case international court justice brought south africa, residents right know approach government taking.
asked minister 11 19 december set mechanism upholding international law government support.
avoidance doubt, say government position court role play, whether believes parties abide outcomes?.
lady entirely right talk accountability mechanisms.
urgent question made clear least twice british government absolutely supportive want culture impunity pertain afterwards.
spelled government think reference international court.
respect role international court, following closely going.
court determine matters.
whether helpful launch challenge particular point matter disagreement sides house.
last week, visited kfar aza second time.
since last went four years ago, massacre taken place.