funding requested £2. billion £2. billion.
unfortunately, since time heard nothing government plan next financial year.
planners ministry defence need time, ukrainians, get used.
start making announcement soon, fall behind many european colleagues already overtaken support., start thanking right.
friend behalf everybody house?
foresight supply nlaws ukraine ahead time foresight start training troops ukraine ahead time.
today say trained 54, 000 troops, including trained since 2014.
absolutely right ongoing support ukraine.
say disappointed need wait long.
call shadow secretary state.
five days last week, russia fired 500 drones missiles ukraine.
putin stepping attacks, must step support, current military aid funding runs matter weeks.
former defence secretary said—although today—that without new money “very hard continue leadership taking ukraine”.
asked current defence secretary 2024 ukraine funding house november.
former defence secretary wrote eight months ago.
seven weeks asked, ask: new military aid funding ukraine announced, multi- year?
perhaps right.
gentleman hear previous answer: long.
correct record house, funding—£2. billion—continues april year, way, shape form danger running.
reassure right.
gentleman house, also constant contact umerov—my opposite number—and many others throughout ukrainian system, understand funding able plan accordingly.
recent assessment made trends number women employed defence sector.
happy new year,, colleagues.
october 2023, 55.% civil servants female—a rise.
percentage points compared october 2022 —and 11.% regular armed forces 15.% future reserves 2020 women,.
percentage points.
percentage points respectively past five years.
means trend right direction, better, confident across defence enterprise.
[ official report, january 2024, vol. 743,.
4mc.]
happy new year,, house.
thank minister response.
many constituents work defence sector, whether rnas yeovilton, leonardo yeovil thales constituency.
commend initiatives leonardo' aerowomen programme, aims increase gender parity sector, concerned barriers women still face.
women defence charter aims women make 30% armed forces 2030, yet current number meagre 12%.
minister made assessment last quarter 2023 success charter since launch?
order.
might help.
lady put adjournment debate.
would gladly answer debate.
know sites.
lady referred, understand issue.
know actively engaged defence suppliers forum increase number women across defence enterprise, target 30%.
happy new year,.
many women undertake critical roles defence industry, policies procure equipment build important.
ministers telling defence committee since christmas expect major announcement procurement reform new year.
january, commitment announcement end month, please?
right.
friend cunningly got question.
understanding imminent.
however, point women procurement well made, right.
friend observed—i hope pleasure—the work done, example, procuring uniform actually fits female form, previously case.
steps taking support delivery aid gaza.
steps taking support delivery aid gaza.
steps taking support delivery aid gaza.
happy new year,.
support foreign, commonwealth development office, first maritime delivery aid arrived egypt new year.
rfa lyme bay four raf aircraft positioned 150 tonnes humanitarian aid egypt.
distribution aid impeded challenges around movement gaza.
fcdo colleagues continue work un, israel egypt allow greater volumes aid delivered.
blwyddyn newydd heddychlon bawb.
[ translation: peaceful new year everyone.]
29 december aid convoy belonging nations relief works agency hit israeli gunfire, despite vehicles identifiable agency' markings idf designated route gaza city earlier co- ordination.
given israel' targeting aid convoys, minister say whether ministry defence maintains tracker database alleged breaches violations international humanitarian law gaza, previously said yemen?
write.
lady exact point tracker.
aware one, necessarily mean one.
write.
although humanitarian aid foreign, commonwealth development office lead, continue work partners allies advocate crossings opened increase volume aid delivered gaza.
welcome news rfa lyme bay delivered aid egypt, disappointing know aid still held.
given israel' activity gaza, way make sure humanitarian aid gets people need trying secure another cessation hostilities.
role mod playing trying make happen?
mod put shoulder wheel support government' wider diplomatic effort, obviously, negotiation pause one.
lady rightly says necessary deliver aid greater volumes foreign, commonwealth development office lead.
, believe foresight grant urgent question questions may well answered shortly minister department.
witnessing horrific scenes gaza.
humanitarian catastrophe needs greater focus countries like others around world, bring end get aid.