, believe foresight grant urgent question questions may well answered shortly minister department.
witnessing horrific scenes gaza.
humanitarian catastrophe needs greater focus countries like others around world, bring end get aid.
given prime minister said statement prorogation would use british armed forces capability make shipments aid greater numbers, getting greater numbers aid?
get israel open crossings get aid, quantities needed?
british armed forces used deliver aid gaza, done good effect.
right.
friend defence secretary struck excellent operational relationship israeli counterpart, allowed opening kerem shalom crossing.
, think reflection success' engagement israeli government matter.
volumes aid limited availability military capacity—there plenty that—but availability crossings ability distribute aid, foreign office colleagues working closely un, israel, egypt others increase.
happy new year,.
france jordan successfully delivered medical aid gaza air last week.
minister considered viability air- dropping food medical supplies gaza way?
think air dropping imprecise way business.
preference seek maritime routes.
feasibility study undertaken see whether aid could delivered directly gaza ship shore, future security situation allow?
defence secretary led internationally exactly initiative, working friends cypriot ministry defence.
ideas exactly, obviously need agreed parties happen.
urgently pressed minister department secure red sea vessels, well facilitating aid gaza.
people bolton demanding assurances maritime safety humanitarian support gaza.
assurances provide people bolton?
clearly, delivery aid gaza principally maritime aviation effort eastern mediterranean,.
friend correct say security shipping red sea also impact.
royal navy warships part red sea taskforce seeking protect sea lanes.
recent steps veterans taken support veterans families.
steps department taking support veterans.
steps department taking support veterans.
steps department taking support veterans.
mod delivers range services veterans families.
includes administration payment armed forces pensions compensation, provision tailored advice assistance veterans welfare service defence transition services, integrated personal commissioning veterans.
veteran homelessness rose 14% last year according government' figures.
minister agree colleague, minister veterans' affairs, right.
member plymouth, moor view( johnny mercer), failing deliver pledge end veteran homelessness?.
lady aware homelessness principally function ministry defence, want make sure veterans families properly accommodated, naturally reducing homelessness remains government priority.
thirteen veterans advisory pensions committees across provide minister' department important platform hearing helping veterans.
last year, help help members sides house, private member' bill gave secretary state greater flexibility use network help veterans ways.
minister tell house progress made vapcs since bill received royal assent 18 september?
first, let congratulate.
friend work bill, properly called millar bill.
recently met vapc chairs discuss next steps, ensure mod engages representatives vapcs series working groups set direction secondary legislation clarify future role.
minister give detail department intends take forward recommendation veteran welfare service review, outline timescales intends work review?
response independent review welfare services veterans accepts principle intended outcome recommendations, shortly publish response recommendations armed forces compensation scheme quinquennial review.
reviews inform programme improvements way deliver compensation scheme provide welfare support ensure consistently high level service.
responses set commitment high- level plans, particular make services less adversarial user- friendly.
promised prime minister, medals issued recognise participated' nuclear testing programme 1950s 1960s.
families expressed wish presentation ceremony medal.
would minister recommend organised, whether locally nationally?
nuclear test medals mailed thousands recipients ensure many possible received remembrance sunday, also advanced age recipients mind.
sense right thing appreciated recipients.
naturally, opportunities—my. friend may opportunities himself—to thank veterans mark contribution.
think lieutenantry counties done, imperative get medals remembrance sunday.
spent recess studying veterans strategy action plan 60- odd commitments thinking views minister veterans' affairs calls “lack political horsepower”., 14 years many commitments, 76.% veterans dissatisfied compensation scheme illnesses injuries, 500 veteran households declared homeless every three months, heard?
still lack political horsepower need better co- ordination the— order.
funny, whole list questions get.
shorter questions—that long.
think minister got gist.
got gist.
armed forces compensation scheme war pension scheme dramatically improved ongoing digitalisation veterans' services.
huge commitment bring 21st century improve service provided veterans seeking compensation.. gentleman know last financial year 61 complaints veterans, 000 expressions thanks services people received.
recent progress department made aukus partnership.