500% increase attacks maritime shipping november december, showing direct connection wider conflict region decision houthis attack free trade.
unacceptable.
working partners, operation prosperity guardian measures, tackle.
secretary state absolutely right point finger houthis, ignore role iran enterprise.
government international partners ensure merchant marine confidence keep using red sea, critical smooth operating world trade?
call iranian- backed houthis immediately cease attacks.
houthis bear responsibility, say, consequences ignore warnings.
right.
gentleman asks; issued statement along 10 countries break, made clear consequences follow stop action.
clear, tolerate houthis closing international waterways.
call shadow secretary state.
welcome defence secretary say.
attacks red sea shipping must stop.
destabilise regional security, disrupt international trade put civilian military lives danger.
back action allies new maritime protection force, joint statement condemning houthi attacks secretary state mentioned.
announced today mentioned house hms richmond sailing gulf.
light escalating tensions, royal navy ships put stand- region?
mention specifically already made written ministerial statement house.
hms richmond sailing region hms diamond hms lancaster already, eventually need swapped.
escalation terms.
want repeat right.
gentleman, house country tolerate trade impacted globally manner houthis impacting.
ramifications everybody' bills flow free trade goods, must come halt.
made clear joint statement prepared take action required.
welcome right.
gentleman' commitment support action.
took important step joining operation prosperity guardian, secretary state gave house update written statement.
done today, alongside comments questions.
action required deter houthi attacks safeguard freedom shipping red sea, undertake provide oral statement?
yes.
call scottish national party spokesperson.
thank,, happy new year house.
secretary state right highlight geopolitical economic threat houthi- led attacks red sea, well need participate operation prosperity guardian, could advise house sustainable future joint operations increasing numbers sailors left service, intake replace 12 months march 2023 plunged 22.%?
first, confident able continue increase actions.
complete operational requirements moment.. gentleman right say tight labour market, think subject celebration house: seeing low sustained unemployment, even pretty turbulent times.
redouble efforts ensure military services recruit people need.
steps department taking provide military support ukraine.
steps taking increase military support ukraine.
steps taking increase military support ukraine.
continue support ukraine' priorities, including air defence protect national infrastructure, artillery ammunition, support sustain capabilities, including 10, 000 ukrainians trained first half 2024.
right.
friend join welcoming new maritime capability coalition, builds support, norway others providing ukraine?
also-
emphasise need continue work closely nato partners allies continue provide strengthen support ukraine, make sure resources reach needed?
absolutely.
right.
friend says, new maritime capability coalition, launched admiralty house december, joined 10 nations, together norway, help ensure ukraine' success crimea black sea continues.
ukraine, nation virtually navy, incredible job, destroying 20% russia' black sea fleet.
, additional aid ukraine remains stuck senate potential shift political leadership later year.
considering still awaiting government' promised action plan ukraine, assured secretary state discussing nato allies future scenarios ensure lapse collective military support ukraine?
really hope doubt government' commitment ukraine.
first training, tanks, missiles commissioning enable ukraine continue fight manner different ways.
personal level, family three ukrainians live house year, personally committed cause well.
everything possible, including working throughout christmas new year period numerous conversations ukrainian opposite number others throughout government, make sure supporting action.
ukrainian plan needed win war, british american one.
labour fully supports providing military aid ukraine, steps secretary state taking speed development stockpile strategy, collaboration nato allies, replenish supplies ensure ministry defence procurement parts defence industry urgent operational footing support ukraine long term rebuild stocks future conflict?.
lady absolutely right.
already huge amount military munitions equipment order replenish help continue support ukraine.
comes ukraine, set international fund ukraine, numerous different orders place equipment ukraine, raised nearly £800 million.
think £400 million already committed contracts.
congratulate right.
friend work done defence secretary since taking department.
long experience government shown fore delighted work done far.
june last year wrote, request.
10 cabinet office, request 2024- 25 funding support ukraine.
funding requested £2. billion £2. billion.
unfortunately, since time heard nothing government plan next financial year.
planners ministry defence need time, ukrainians, get used.