want correct point made earlier: talking frigates, think.
member plymouth, sutton devonport( luke pollard) talking landing platform docks, decision made.. friend member wrexham( sarah atherton) mentions, royal marines absolutely essential.
asked first sea lord provide plan excellent work taken forward.
long- running industrial dispute defence equipment support beith constituency started july last year looks set continue workers fight free equal treatment.
given important work undertaken facility—not least ensure vital equipment dispatched ukraine—will secretary state personally intervene break stalemate, end dispute, provide equality workers beith site?
know important issue.
lady.
differing rates paid workers different skills qualifications, normal practice public private sectors.
understand generous pay offer remains table.
would significantly improve pay workers dispute beyond recent 2023 pay award, already significantly uplifted base pay specific workers, alongside £4, 000 bonuses.
disappointing gmb members voted continue industrial action, de& officials continue open talks gmb constructive basis.
pursuit exquisite exclusivity defence procurement lauded, minister confirm department also focused procuring logistic platforms need sustain?
perhaps time defence operational capability audit look key capability gap?.
friend makes excellent point—of course, speaks great experience.
stressing, whole point acquisition reform, instead seeking exquisite platforms, go 80% get service faster spiral development.
think future procurement.
nuclear veterans waited 70 years recognition waiting even longer justice.
debate last year, minister promised “in days ahead” examine 150 documents relating blood urine tests held atomic weapons establishment.
examination find?
certainly intention—i seen yet intend.. lady seen list 150; think disappointed content documents sees, give information take forward.
committed reading certainly near future.
ministers know john moore barracks constituency due disposal 2026 part future soldier programme, bring phase capability pirbright site put 900 houses place.
minister meet ensure current ministerial team right behind move,, intelligent masterplan help winchester city council meet housing targets?
happy meet.
friend.
2023 armed forces satisfaction survey confirmed half personnel believe family benefit service family.
impact service life family personal life remains top factor behind intention leave, secretary state propose listen forces families implement policies make difference?
important service personnel feel honoured go war comfortable home.
one big things pressing forward review armed service accommodation, including providing £400 million improve accommodation, make lives service personnel better home.
“short- sighted, militarily illiterate manoeuvre totally odds strategic reality” defence committee described, february 2018, proposal retire hms albion hms bulwark ahead anticipated lifetime dates 2033 2034. may advise warn secretary state blindsided people raising matter change secretary state defence?
point, course, five years older, stress house decision made landing platform dock vessels.
let take minister back triples.
debate extent triples paid directly forces.
know case.
minister accept,, think looked category rather category afghan relocations assistance policy scheme?
difference opinion advice receive officials position.
gentleman set.
would good bring meet officials, discussion reach truth.
ukraine action plan 2023 ever published?
better still, ukraine action plan 2024?
published?
work hand glove ukrainian government make sure action plan one win war.
seen huge progress, particular, crimea black sea, look forward, throughout house, progress ’24 brave ukrainian friends.
given homelessness among veterans gone 14% cross- departmental issue, ministers ensure veterans housed?
said answer previous question, homelessness remains government priority, whether someone veteran.
general, experience veterans, return civilian life, positive one celebrate.
clyde- built hms argyll oldest escort fleet.
currently refit devonport since august ’22.
minister defence procurement advise recommissioned,- crewed back service?
write.
gentleman one.
( urgent question): ask minister state, foreign, commonwealth development office make statement situation israel palestine.
let begin reiterating fundamental belief israel' right defend hamas.
events october truly horrifying.
israel right restore security ensure horrifying events never repeated.
also clear many civilians killed.
israel needs ensure campaign targeted hamas leaders operatives, fulfils obligations protect civilians consistent international humanitarian law.
one wants see conflict go moment longer necessary.
played leading role securing passage un security council resolution 2720, made clear urgent demand expanded humanitarian access.
resolution also called release hostages steps towards sustainable ceasefire, british government consistently led calls.
pushing number innovative impactful approaches—especially,, maritime delivery—to support aid gaza.