played leading role securing passage un security council resolution 2720, made clear urgent demand expanded humanitarian access.
resolution also called release hostages steps towards sustainable ceasefire, british government consistently led calls.
pushing number innovative impactful approaches—especially,, maritime delivery—to support aid gaza.
focused bigger picture longer- term strategic value.
ministers lobbying government israel hard regularly allow aid reduce numerous constraints hindering many aspects others' efforts help gazan civilians.
appointed mark bryson- richardson representative humanitarian affairs occupied palestinian territories.
last week, royal navy vessel delivered 87 tonnes life- saving cypriot aid, destined gaza, egypt.
also supported nations world food programme deliver new humanitarian land corridor jordan gaza.
seven hundred fifty tonnes life- saving food aid arrived first delivery second convoy, 315 tonnes critical supplies, reached gaza last week, partly funded.
nevertheless, risk famine stark, foreign secretary ministers throughout government pushing need address israeli government.
government urging sides avoid escalation.
situation fragile escalation violence, including lebanon' southern border israel, anyone' interests.
red sea, houthis' attacks commercial shipping patently unacceptable.
already taken action deter houthi threats, hesitate take action needed.
perfect formula peace.
say gaza ultimately palestinian control, support two- state solution guarantees security stability israeli palestinian people., christmas period brought peace middle east.
let-
intolerable suffering gaza end cruelty hostages.
millions displaced, desperate hungry.
israel continues use devastating tactics seen far many innocent civilians killed, unacceptable blocks essential aid, nowhere safe civilians, growing humanitarian catastrophe, warnings deadly famine.
meanwhile, hamas terrorists continue hold hostages, hide among civilians fire rockets israel.
dire situation must continue.
need sustained ceasefire clear.
fighting must stop urgently.
need humanitarian truce now—not short pause first step towards stop killing innocents, provide urgent humanitarian relief, ward famine, free hostages provide space sustainable ceasefire fighting restart.
urge government everything work sustained ceasefire, also ease growing regional tensions across divides avoid catastrophe wider war.
risks rising.
minister tell house steps government taking urge restraint lebanon see full implementation un security council resolution 1701, would allow civilians sides border return home?
red sea, targeting commercial ships international trade routes puts civilians military personnel danger must stop, welcome approach,, germany others send clear warnings responsible.
government ensure house time space scrutinise decisions significance may required?
thank shadow foreign secretary said way said.
entirely right plight civilians caught tragedy urgent requirement humanitarian support get gaza much greater numbers.
right.
gentleman calls sustained ceasefire, british government believe right approach.
put much effort securing agreement nations resolution 2720.
right.
gentleman also entirely right say important conflict contained, first moment moved military assets equipment try ensure detect likelihood spreading widely.
right.
gentleman mentioned particular going red sea, understand many governments committed ensuring freedom navigation trade.
protected extent international law.
operation prosperity guardian full swing hms diamond join hms lancaster shortly.
call chair select committee.
thank.
welcome £2 million additional food special envoy many calling.
first, israel says dismantled hamas north gaza, plans surge aid area, israel' plans rebuild territory?
secondly, right.
friend give consideration proposal israel- palestine contact group start hard work long- term peace process kicking track negotiations?
thank chairman foreign affairs committee comments contact group, look extremely carefully.
grateful welcome humanitarian aid co- ordinator, working flat matters, also says additional funding food.
problems moment shortfall funding; getting food necessary humanitarian requirements inside gaza.
call scottish national party spokesperson.
thank,, may wish staff happy new year?
course, happy new year million desperate terrified people trapped inside gaza, 2024 brought constant bombardment well threat famine disease, 50, 000 people injured almost 25, 000 confirmed killed.
proves repeated pleas government others israel abide international humanitarian law routinely ignored.
scotland' first minister recently described happening gaza “tantamount ethnic cleansing”, south africa asked international court justice urgently declare israel breach 1948 genocide convention continued killing palestinians, destruction homes, expulsion people blockade food, water medical assistance.
government think scotland' first minister government south africa wrong assessment current situation?
wrong, wrong specifically?
thank.
gentleman comments.
government respect role icj course follow going great care.