thank.
gentleman comments.
government respect role icj course follow going great care.
always made clear courts determine matters parties must ensure actions proportionate necessary minimise harm civilians.
learned since last met?
learned hamas using north korean weapons.
heard examples gender- based violence, heard examples hostages kept cages, heard testimony released 17- year- old hostage, agam goldstein almog, spoke sexual violence torture perpetrated hostages still held.
top, last days jibril rajoub, palestinian authority representative secretary fatah' central committee, said: “we view political islam, foremost among hamas movement, part fabric struggle political social fabric.
given minister said need two- state solution role fatah pa, representations making pa radicalised language using?
government urge everyone exercise restraint language use, entirely accept.
friend' first point.
like many members, saw extensive reporting new york times happened october, recess, behoves everyone read.
palestinian authority, allies, like- minded countries, great deal work try secure better arrangement fighting stops.
minister know, large number children killed, many others wounded maimed result conflict.
know hospital treatment hospital facilities gaza virtually collapsed.
number non- governmental organisations, save children, working evacuate children gaza ensure receive urgent medical treatment third countries.
minister ask officials convene meeting ngos establish assistance country could give respect, case ukraine?
right.
gentleman right plight children sides conflict.
close touch ngos cited, also considering carefully contribution medical team could make.
right.
gentleman know, field hospitals, inside outside gaza, important aspect.
could dramatic effect, using would much better taking people wounded either ships countries.
looking matters try address precise problem right.
gentleman described.
conflict clearly escalating, single power, indeed, alliance full control, lose control freedom navigation shipping movements international waters.
surely red line already crossed ships targeted.
right.
friend tell happen shipping targeted?
take missiles air, attack silos launched?
right.
friend seen hms diamond shot attack drone,, think, first occasion navy action way 30 years.
also heard government said: like many countries, made crystal clear accept fettering international rights navigation, involved trying frustrate hear words.
today, medical aid palestinians reported, along international rescue committee' emergency medical team, forced withdraw cease activities al- aqsa hospital—the functioning hospital gaza' middle area—as result increasing israeli military activity around.
seems repetition dismantling health services witnessed north south middle gaza.
minister tell whether government' support continued bombing civilians civilian infrastructure apply every conflict, whether applies relation palestinian civilians palestinian hospitals?.
lady knows well parties must ensure actions proportionate necessary minimise harm civilians, context seek occasions urge israeli government adopt three key criteria.
call alec shelbrooke.
single person house today whose heart break death innocent civilians, consequence conflict.
government discussions wider arab region get hamas move away stated aims destroying israel ensure disarm, would allow basis bring fighting end?
may offer right.
friend congratulations honour?
right importance ensuring pressure put hamas desist outrageous horrendous proposals make part charter.
british government, whole variety different means, everything prosecute case. said zaaneen, phd student university sheffield, trapped gaza war.
extremely able student, full scholarship university, keen continue studies.
foreign office compiling lists wish leave, currently limited dual nationals immediate dependants.
appreciate difficulties rafah crossing, would minister consider extending eligibility foreign office lists palestinian nationals, like said, middle courses universities, least agree meet discuss case?
think answer.
gentleman chat immediately urgent question, see help.
women girls reported raped mutilated hamas least seven different locations israel deliberate, systematic premeditated way.
hostages reportedly subject appalling sexual abuse,.
girls young 18 19, still.
assessment right.
friend' department made emerging evidence documenting hamas- style savagery?
conversations red cross, stopping nothing insist access hostages?
thank.
friend remarks.
contact heavy involvement red cross red crescent happening daily.
terms core remark, british government' endeavour ensure impunity commit horrendous crimes.
matter long takes, everything ensure impunity exist.
israeli defence minister set proposals post- war governance gaza involving multinational taskforce working palestinians restore peace, order normality.
british government' assessment proposals?
greatly welcome constructive proposals, welcome point israeli minister made dreadful conflict, gaza must run palestinians.
overcrowding inadequate food, water, shelter sanitation—the world health organisation already warned ideal conditions disease spread.