whether helpful launch challenge particular point matter disagreement sides house.
last week, visited kfar aza second time.
since last went four years ago, massacre taken place.
kibbutz last week, felt closest evil ever.
met families hostages.
know british red cross un organisations active ground trying look welfare children.
however, appear extend hostages, one 11 months old.
minister outline whether government taking steps make sure happening strategy ensure welfare hostages?.
friend right identify agony felt many hostages' families, relations loved ones.
130 hostages remain gaza, working closely 20 countries help secure release.
probably helpful give running commentary house,.
friend may rest assured everything secure early release.
heard minister said earlier response.
friend member argyll bute( brendan o’hara) government back bencher international court justice, wonder whether time read south africa' 84- page application—it rather damning, lawyers say strong application.
agree minister court, politicians, decide whether genocide.
however, time look south africa' submission, least agree seems, prima facie, israel committed serious breaches international law gaza, must held accountable?
exercise judgment.
truth matter read 84 pages, briefed.
must left court reach determination.
welcome government' role sending aid, securing opening kerem shalom crossing securing un resolution 2720, alongside right.
friend' rightful focus help dire health hunger situation gaza.
confident, however, economic activity public bodies( overseas matters) bill adequately reflect widespread concern illegal violent israeli activities occupied palestinian territories?
think must wait wednesday.
government believe public bodies able waste public money pursuing foreign policy, sure points properly teased wednesday.
respect difficult humanitarian situation,.
friend rightly describes, inadequate shelter made worse winter rains seeing, real danger disease spreading.
one reason deployed medical team see help desperate situation, particularly rafah also throughout gaza.
israel committing war crimes daily basis gaza.
seen forced displacement collective punishment palestinians, starvation used weapon, healthcare facilities journalists targeted, much.
heard, south africa taking forward legal case israel international court justice., could, court quickly issues order israel immediately suspend military operations, government uphold order finally—finally—calling immediate ceasefire, many demanding?.
gentleman knows, policy immediate ceasefire shared either government, indeed, opposition front bench.
respect work court, let wait see court decides.
asks hypothetical question, think wait see court says.
almost 100 days since hamas committed evil atrocities israel.
also, 130 hostages still held captivity hamas terrorists.
international red cross access hostages, oldest 75 youngest one year old.
action right.
friend taking ensure international red cross insist seeing hostages looking health?.
friend right focus appalling agony plight hostages.
said earlier, think helpful rehearse house precisely, may rest assured continuous contact red cross everything possibly, along allies, try secure hostages' release.
idf claims many, 000 hamas terrorists killed, time reports hamas training children take place.
position 100 hostages still held hamas looks incredibly precarious.
minister outline progress made ensure people released israel position begin seek peace?
minister believe great northern ireland role play peacemaking?
answer.
friend' final point yes, sets great eloquence issues problems faced hostages appalling situation.
heard said.
members respect.
reach ceasefire—something needed sooner rather later, according many constituents—two doctors bolton, dr samir naseet dr ibrahim hamami, asked preparations making prepare ground post- ceasefire period leading volunteer medical practitioners going gaza time?
pay tribute.
friend' work respect: know much work communities constituency engaged gaza.
take careful note point made.
think everybody condemns heinous attacks hamas october taking hostages, want safe immediate release.
excuse brutal, indiscriminate disproportionate violence idf perpetrating innocent gazan civilians.
world must operate rules- based system, includes allies.
given scale casualties, may press minister whether government support—not come decision on—the icc' investigating potential war crimes make evidence available?.
lady heard said culture impunity.
respect central question, reiterate points already made british government insistent parties must ensure actions proportionate necessary, take account civilian harm.