rise today commemorate october national spina bifida awareness month, recognize approximately 166, 000 americans living condition, draw attention critical challenges must address ensure every one individuals achieve full human potential quality life deserve.
according spina bifida association, spina bifida common permanently disabling birth defect compatible life.
literally translated`` split spine, spina bifida occurs babys neural tube fails develop close properly.
typically occurring within first 28 days pregnancy neural tube forming, spina bifida often develops woman even knows pregnant.
children born spina bifida typically undergo dozens surgeries reach age 18.
lifetime, someone spina bifida face least$ million medical expenses, including multiple surgeries.
despite challenges-- thanks advances research medicine, along policies supportive children condition-- nearly two- thirds americans currently living spina bifida made adulthood.
strides certainly worth celebrating, people spina bifida-- particularly adults-- continue face crisis care could largely prevented right resources policies.
coordinated system care designed treat children spina bifida, equivalent adults.
result adults face`` care cliff enter fractured medical system unable find physicians willing even knowledgeable enough provide treatment, spina bifida stil largely taught medical schools pediatric condition education failed keep pace rapid rise adult spina bifida population.
thousands adults left options seek care emergency room continue see pediatric care team insurance longer cover care age.
make matters worse, many adults rely medicaid insurance provider, even means travel adult specialist, located another state-- often case-- coverage denied.
across country, 100 pediatric clinics devoted caring children spina bifida.
20 whose focus adults.
federal level, could make dramatic improvements ability adults spina bifida access quality care increasing funding cdcs national spina bifida program-- federal program tasked improving care outcomes people living spina bifida.
2008, spina bifida program created national spina bifida patient registry collect scientific data needed evaluate existing medical services spina bifida patients, provide clinicians, researchers, patients, families, window care models effective treatments making measurable difference.
building 2014, spina bifida program funded development spina bifida collaborative care network identify disseminate best practices care people spina bifida ages.
however,$. million annual funding, 11, 000 patients national registry, limiting ability medical professionals glean knowledge would advance research areas critical improving quality life.
even modest increases funding would make enormous difference.
additionally, urge nih work collaboratively across many divisions better understand spina bifida.
spina bifida affect every organ every system human body, collaborative effort undertaken nih could result research would lead better care generation future generations spina bifida patients.
moreover, new designation disabilities health disparity creates new opportunity harness federal resources spina bifida community ensuring representation nih research thereby recognizing complex condition new critical light.
fortunate today country benefiting talent contributions first generation adults living spina bifida.
today, honor celebrate, along care partners, also remember lost condition.
urge colleagues increase funding national spina bifida program, work together americans receive care treatment want families loved ones.
rise today recognize commemorate 150th anniversary van raalte farmhouse.
van raalte farmhouse staple west michigan community generations, thank city holland preserving site legacy van raalte family.
farmland purchased founder holland, reverend albertus van raalte, 1847.
reverend split land two children, albertus benjamin, gift valiant service civil war.
benjamin, soldier union army served michigans 25th infantry, purchased brothers half land constructed beautiful neoclassical farmhouse property early 1870s.
benjamin cultivated land remainder life, producing peaches peony flowers.
farm became known`` maples due large sugar maples grown property.
farm stayed family multiple generations sold 1980s city holland, michigan.
holland helped transform farmhouse land beautiful park.
1989, van raalte farmhouse placed national register historic places.
today, community members continue enjoy hikes picnics well cross-
country skiing sledding winter park., please join commemorating 150 years history van raalte farmhouse van raalte familys story farmhouses beauty continue inspire people michigans fourth district.
rise today recognize congratulate cook named one top ten regional fast- food restaurants country according todays readers choice 2023.
cook opened 1989 greensboro, north carolina since spread nationwide, operating 300 locations across southern.
however, cook remained true carolina roots regional staple, best known famous tray combos delicious milkshakes.