rabbi dr. israel zoberman founder spiritual leader temple lev tikvah virginia beach.
today want recognize covenant community care, well- known trusted healthcare provider, celebrate grand opening newest health clinic joy road detroit 12th congressional district.
covenant care grew humble beginnings southwest detroit pastor joined forces simple idea providing free healthcare access uninsured.
delivered promise provide free healthcare uninsured many rallied behind cause, creating covenant community care 2000.
need resources evident, covenant community care steadfast mission remove barriers high quality healthcare services.
years, covenant community care leveraged partnerships medical service providers several locations across metropolitan detroit.
honor securing house- appropriated community project funding covenant community care fy2023
support construction newest clinic provide critical services community.
covenant operated small health clinic 18917 joy rd detroit nearly eight years limited ability expand services.
project impactful tripling clinical footprint community providing accessibility essential care like primary medical, dental, behavioral health services cody- rouge neighborhood surrounding communities.
always incredibly honored serve partner covenant community care team appreciate ongoing high level care compassion provide communities across district region.
offer congratulations wish well opening new clinic.
rise today recognize former coconut creek city official mikkie belvedere many years public service.
born tel aviv german parents fled nazi persecution, mikkie emigrated teenager.
elected coconut creek city commission 72, long history serving community coconut creek.
mikkie served three four- year terms, fellow commissioners elected vice- mayor mayor coconut creek.
public service extends far beyond city government, becoming active various local groups, helping establish grow coconut creek multicultural circle serving president wynmoor democratic club.
also active member synagogue congregation.
retirement, mikkie remains intent staying positive helping community, encouraging everyone meets`` keep smiling., ask join recognizing former coconut creek city official mikkie belvedere outstanding service people coconut creek floridas 23rd congressional district.
rise today recognize pastor conway.
johnson celebrates 10th pastoral anniversary sharon baptist church new brunswick, new jersey.
pastor johnson continues provide outstanding spiritual leadership fellowship greater new brunswick community.
elected pastor sharon baptist church june, 2013, pastor johnson brought wealth experience began leading congregation august, 2013.
pastor johnson entered ministry 18 began pastoral ministry 28.
prior call serve sharon baptist church, pastor johnson led new hope baptist church manitou park 10 years.
leadership, membership sharon baptist church grown immensely.
encouraged congregants practice faith action, serving needs people several worship outreach ministries.
pastor johnson married loving wife nakia, together blessed five children.
supporting spiritual charitable journey, holds master arts degree human services lincoln university pennsylvania.,, please join celebrating 10th pastoral anniversary pastor conway.
johnson.
leadership, service, dedication church community truly deserving bodys recognition.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, october 26, 2023 may found daily digest todays record.:
30 committee appropriations hold hearings examine national security supplemental request.
sd-
106 10 committee health, education, labor, pensions subcommittee employment workplace safety hold hearings examine ai future work.
sd-
430 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine threats homeland.
sd-
562 10 committee environment public works hold hearings examine science extreme event attribution, focusing climate change fueling severe weather events.
sd-
406 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sd-
226: 30 committee small business entrepreneurship hold hearings examine small businesses americas outdoor recreation economy.
sr-
428a committee rules administration hold hearings examine ongoing threats election administration.
sr-
301: 30 committee veterans affairs hold hearings examine research department veterans affairs.
sr-
418 10 committee finance hold hearings examine nomination martin omalley, maryland, commissioner social security.
sd-
215 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine nominations harry coker, jr., kansas, national cyber director, jeff rezmovic, maryland, chief financial officer, department homeland security, suzanne elizabeth summerlin, florida, general counsel federal labor relations authority.