rise today recognize congratulate cook named one top ten regional fast- food restaurants country according todays readers choice 2023.
cook opened 1989 greensboro, north carolina since spread nationwide, operating 300 locations across southern.
however, cook remained true carolina roots regional staple, best known famous tray combos delicious milkshakes.
big fan cook since growing north carolina.
day, one favorite parts going home long stint washington able sit enjoy cook family, friends, staff.
cook cultural icon esteemed member community north carolina.
economic community impact state astounding look forward continuing work see accomplish future.
, please join today recognizing cook, leaders, employees momentous occasion thanking shared home north carolina.
rise congratulate.
lori dobratz 37 years service country.
loris career federal government began february 1986 federal bureau investigation washington,, worked secretary division chief medical unit.
may 1995, lori joined capital district contracting center, later became fort belvoir mission installation contracting command.
throughout 28 years, lori played critical role management support assistant.
part army contracting command, lori supported efforts ensure army readiness times.
hard work contributions service army gone unnoticed-- evidenced four performance awards lori received last five years., ask colleagues join thanking.
lori dobratz hard work, dedication, service country, well celebrating career, accomplishments, retirement.
honoring remarkable life legacy elvira`` vera tamargo florida rise today honor life memory elvira`` vera tamargo garcia, passed away age 88 august, 2023.
lifelong tampa native devoted teacher dedicated life civic service.
veras contributions tireless dedication tampa bay community forever remembered.
vera embodied true spirit public service, exemplifying values compassion, dedication mentorship.
throughout 48- year career teacher broward, ballast point mendenhall elementary schools, left mark hundreds students taught, parents, new teachers mentored.
throughout career, vera taught every elementary grade.
passion early childhood education, played important role launching kindergarten instruction hillsborough county schools.
talent experience educator evident numerous accomplishments achieved.
veras recognitions included floridas outstanding young educator 1966 ranked fourth national level.
attended university tampa bachelors degree subsequently earned masters degree university south florida.
classroom, vera strived teach students values respect friendship along phonics counting, selfless service manifested good principles tampa bay neighbors.
tenacious determination instructor future generations shaped much perspective identity, work caregiver extended beyond classroom.
many knew vera work advocating tampas latino heritage, protecting preserving centro asturiano de tampas original cemetery 121- year- old building.
vera took role president historic social club immigrants descendants, making first woman hold position`` centro.
husband, attorney william.`` willie garcia, devoted later years preservation`` centro.
earlier lives, vera willie active state local politics, running campaigns, attending rallies always supporting democratic candidates local, state federal levels.
home, would adorn christmas gifts handmade themed ornaments would spend months creating.
marriage filled love support, accompanied humor made bond stronger.
eldest three girls, vera born francisco`` pancho honorina`` nora tamargo.
two sisters, junis sandra, shared room children lives adults.
devotion family shown commitment spend christmas together two sisters cousin mary louise.
vera beloved many nieces, nephews cousins could call stop home say hello, help chore, take family gathering.
two sons, william joseph, vera unshakable support got needed pursue interests swim meets scouting camping trips.
grandchildren called`` bueli, remember love way lit hearing voices.
vera survived sons, daughters-- law, grandchildren many loved ones extend deepest sympathies.
remembered many years selfless service, also genuine compassion kindness.
, would like express sincere condolences veras family friends.
impacted lives countless members tampa bay community steadfast leadership patient mentorship undeniably enhanced lives neighbors.
tampa bay grateful contributions legacy leaves.
honoring whitney andersons appointment board directors indiana rise today congratulate whitney anderson
recent election board directors national association federally- insured credit unions( nafcu).
credit unions play vital role nations banking ecosystem allowing people access capital, obtain mortgages, receive financial tools otherwise difficult obtain.
additionally, ive seen firsthand district, credit unions provided vital services covid- 19 pandemic ensure smallest businesses received necessary aid assist trying times.
whitney currently serves chief executive officer elements financial, headquartered indianapolis, indiana.