credit unions play vital role nations banking ecosystem allowing people access capital, obtain mortgages, receive financial tools otherwise difficult obtain.
additionally, ive seen firsthand district, credit unions provided vital services covid- 19 pandemic ensure smallest businesses received necessary aid assist trying times.
whitney currently serves chief executive officer elements financial, headquartered indianapolis, indiana.
previously served chief community development officer michigan state university federal credit union, served president desk drawer fund, president ever green 3c.
additionally, whitney significant community involvement boards african american credit union coalition( aacuc) national board, mlk commission mid- michigan, way.
years leading broad range teams, projects, responsibilities provide solid foundation add unique perspective new role.
ask colleagues join congratulating whitney anderson wishing best luck new role nafcu board directors.
look forward working nafcu members better serve constituents across indianas 7th congressional district.
today, introduce federal gift shop tax act, would allow state local governments impose sales tax gift shops federal property.
governments would able generate millions dollars new tax revenue.
federal government engages activity inherently governmental, operating gift shop, reason exempt customer purchases sales tax.
items sold federal gift shops, jewelry, apparel, accessories, games books, subject sales tax sold private property.
customers often unaware exemption sales tax gift shops federal property, introduction sales tax unlikely significant impact gift shop sales.
would, however, create valuable revenue stream state local governments.
addition, state local governments often provide uncompensated services federal property, fire service, allowing impose sales tax gift shops federal property would allow recoup costs.
bill particular importance district columbia, home number gift shops federal property, smithsonian institution john.
kennedy center performing arts.
strongly urge colleagues support bill.
include record following message shared october 11 meeting jewish leaders governor glenn youngkin virginia offices jewish federation tidewater virginia beach.
thank governor youngkin initiatives fight precipitous rise anti- semitism around world.
timely visit shortly october terrorist hamas vicious attacks israels innocent civilians near gaza border deeply appreciated along ordering lowering flag throughout commonwealth.
turn shared one god lifes blessings always brings together one caring family, gratefully gloriously diverse, ever harkening onto divine commandments loving- kindness.
painfully trying time excruciating anguish- whelming sense violation heartless enemies humanity civilized society, evoking terrifying images holocaust deeply seared within personally testify son polish survivors lost hundreds murdered relatives, one spent early childhood europes transit dp camps, later growing haifa, israel serving idf 1960s.
allow ultimate victory nazism rooted historical anti- semitism, shall defeat, whatever cost, shamefully delight barbaric slaughter jewish babies shocked parents, mowing hundreds youth celebrating peace music festival along rape torture; dragging cruel captivity young well frail holocaust survivors found refuge worlds sovereign jewish state middle- easts democracy.
shall never abandon beloved israeli sisters brothers heroically fighting survival ancestral homeland already honored remarkable accomplishments benefiting humanity.
uplifted reassured fateful hour existential threat israels well- incomparable israeli- american alliance shared values interests, doubt, makes critical difference defense entire free world.
ford eisenhower strike groups whose homeport hampton roads truly source swelling pride.
recent historic strides toward lasting middle east peace major inclusion last saudi arabia, likely pushed iran proxies-- enemies peace glorify death dying west sanctifies life living-- inhuman cowardice massive assault holy jewish day-- 50 years day since traumatic surprise yom kippur war-- total disregard basic human norms.
held accountable.
perhaps also failed attempt divergence ukraine tragedy.
restoring israels damaged deterrence must priority.
internal israeli bitter divisions around misguided judicial reform perceived reflect weakened society, though israel unites national security emergency, heavy price nonetheless exacted enemy tragically neglecting sacrificing palestinian people.
oh god sustain sacred resolve face evil subdue shaloms eternal blessings shall compromise, healing, hope harmony.
rabbi dr. israel zoberman founder spiritual leader temple lev tikvah virginia beach.
today want recognize covenant community care, well- known trusted healthcare provider, celebrate grand opening newest health clinic joy road detroit 12th congressional district.
covenant care grew humble beginnings southwest detroit pastor joined forces simple idea providing free healthcare access uninsured.