reasons given include recruitment freezes save money nurses brought overseas instead.
need nurses tackle health inequalities, secretary state ensure trusts funded support employ new nurses, prioritise british nurses british jobs?
certainly assure shadow minister chief nursing officer working proactively deal nursing unemployment.
also working leadership nhs make sure reducing reliance overseas workers.
grateful though healthcare workers come overseas work health care services—the service would fall tomorrow
left, extremely grateful—there certainly overreliance, addressing.
say shadow minister, though, issues result appalling workforce planning, previous government bear huge amount responsibility.
steps department taking support neighbourhood health services.
proper investment reform bring care closer people' homes community.
10- year health plan roll neighbourhood health service every community, one- stop shops health care services meet needs local populations, including rural coastal communities like.
friend' constituency.
previous government failed move care community.
already hit ground running delivering 10- year health plan, launched national neighbourhood health implementation programme july start work pace.
constituents barrow furness much welcome government' move towards delivering neighbourhood health services, right.
friend aware great concern locally proposal lancashire south cumbria integrated care board permanently end level critical care furness general hospital.
10, 000 people signed petition week oppose move.
secretary state please ensure decision makers meet representatives locally explore alternative path forward ensures patient safety, protects integrity hospital reflects area' growing population?
one many instances.
friend made voices views people across barrow furness heard loudly clearly place across government.
response question, say yes, absolutely: important matter local commissioners meeting, local member, think commit behalf.
decisions must made locally clinically led, must also made partnership local authority local community.
must ensure engaging democratically elected representatives, ensure.
friend secures meeting.
constituents cranleigh train service direct bus service royal surrey county hospital guildford, big issue older residents drive.
secretary state agree empty rooms cranleigh village hospital could provide good opportunity expansion neighbourhood health services, briefed pressing issue officials, may brief, one ministers, autumn?
sounds like another bid neighbourhood health centre right.
gentleman' constituency, sure local commissioners delighted hear case made, given experience brings bear.
assessment made potential impact industrial action nhs services.
government came office, strikes crippling nhs.
costs ran £1.
billion one year, patients saw.
million appointments rescheduled.
strikes week inevitable, sincerely hope british medical association postpone action order continue constructive talks team representatives recent days.
priority keep patients safe regardless, everything mitigate impact disruption follow totally unnecessary avoidable strikes go ahead.
previous role, found health workers took industrial action extreme circumstances, agree secretary state strikes prevented,.
previous resident doctors' strikes
, elective scheduled procedures usually postponed, planned postponed, free senior doctors cover work, note chief executive nhs england instructed hospitals continue procedures.
secretary state made assessment impact would patients staff would remain?
approach taking different taken previous periods strike action.
nhs leaders made clear earlier strikes caused much wider harm previously realised.
reason planned care—appointments relating cancer, example, well conditions—should treated less important, playing second fiddle, nhs services.
chief executive nhs england written nhs leaders asking keep routine operations going fullest extent possible, well continuing priority treatments.
local leaders determine possible given staffing levels, important resident doctors engage employers determination—or not—to turn work week, must spell serious consequences patients avoidable unnecessary strikes go ahead.
healthcare assistants blackpool teaching hospitals nhs foundation trust underpaid wrong band years, trust consistently failed put right, result staff left choice balloted strike action unison today.
healthcare assistants play vital role nhs, wonder often feel undervalued demoralised paid correct rate duties undertake?
secretary state agree blackpool' healthcare assistants worth much rest north- west trust pay?
declare member unison.
issue.
friend raises serious one.
obviously want see strike action impacting local constituents, department everything help bring end dispute.
make general point: sorts choices trade- offs resources precisely bma resident doctors, received 28.% pay rise government last year, ought remember responsibility lower- paid colleagues.
resources finite, important act interests nhs staff particular concern work extremely hard properly rewarded.
call shadow secretary state.
resident doctors' strike unnecessary, irresponsible wrong.