pleasure follow constituency neighbour.
member reading central( matt rodda).
confirm reading excellent place shopping; vibrant city excellent restaurants important regional hospital.
disappointed hospital rebuilt 2040s,, like constituency mps circle royal berkshire hospital, continue advocate.
pleasure represent past year constituents henley thame.
pleasing back local campaigns, also learn national significance campaigns, would like speak two.
hometown henley, campaigning get marsh lock horse bridge reopened since closed three years ago.
record inaction, became mp, immediately wrote ministers, environment agency, thames path national trail many organisations—basically, anyone would listen.
pleased work made progress.
work, discovered lot state infrastructure rivers—that, locks, weirs bridges.
know state infrastructure comes education, health roads, lesser known poor state locks, weirs bridges.
essential infrastructure river navigation safety river,, hometown henley pretty much would exist would river running it—or least would water.
would like highlight situation call ministers continue looking additional funding raised environment agency vital work.
second campaign focusing thame haddenham greenway.
thame village haddenham three miles apart.
haddenham train station, thame major town shops, schools many facilities.
two connected- road greenway capable taking active travel.
campaigning alongside residents get going.
introduced amendment compulsory purchase orders planning infrastructure bill.
know, compulsory purchase orders readily used road projects, difficult use active travel projects.
called government guidance.
unfortunately, amendment successful, pleased active travel england bring forward guidance, including two case studies councils successfully used cpos.
grateful government pushing forward.
cycleway goring wallingford would also benefit community., hope government continue invest active travel.
touch briefly another issue campaigning: lack adhd services oxfordshire.
adult service commissioned annual reviews specialist, someone adhd well controlled medication reaches one- year limit, required national institute health care excellence guidelines, gps removing prescriptions.
absolutely scandalous dangerous situation people adhd.
urge government move quickly task implementing recommendations forthcoming taskforce publication, ensure properly treating looking people adhd.
remaining time, mention excellent organisations pleasure meeting, including men' shed peppard; sharing life trust thame, excellent work food bank; river tame conservation trust; riverside counselling service; henley ymca.
like many first- time mps spent summer recruiting officers lot admin, much looking forward recess, sure members.
rest assured lib dem colleagues back september continue holding government official opposition account, look forward— would.
constituent scott young, 34- year- old father-- beverley, left permanently blind one eye nhs failures, including two- month delay urgent surgery following diabetic haemorrhage, trust blames admin mistakes.
issue threatened remaining sight, identical delays occurred intervened.
yet hull university teaching hospitals nhs trust response contained factual errors, including claiming heart condition delayed surgery even though diagnosed delay occurred.
minister agree failings demand accountability, steps take improve administrative processes within hospitals?
secretary state asked— steps taking help reduce waiting times& departments.
steps taking help reduce waiting times& departments government inherited intolerable situation&, decade tory failures left patients waiting pain.
hard work needed start repairing damage.
new urgent emergency care plan backed nearly £450 million, mean 800, 000 fewer& patients waiting four hours year, new urgent treatment centres, mental health crisis centres almost 400 replacement ambulances.
steps taking rebuild national health service.
welcome progress labour government made reducing& waits england.
sadly contrasts crisis scotland, recent figures revealed, 472 scots waited eight hours seen.
jackie baillie rightly warned “lives put risk” snp, years since scottish government last met targets.
secretary state agree labour westminster holyrood serious plan back nhs staff cut waiting times?
agree.
friend.
sign snp members morning.
obviously clocked summer—or maybe sparing blushes, party power close two decades scotland steadily driving nhs ground.
chair bma scotland said, “the nhs dying eyes” snp.
fifth nhs recovery plan less four years.
scotland needs new direction scottish labour government.
working partnership, fix nhs across make fit future.
one first visits elected last year& department william harvey hospital constituency, 19 patients treated corridors others faced long waits treatment.
therefore welcome progress made far reducing& waiting times.
however, many people end& es like one william harvey option.
government increase care options local communities, including use virtual wards ensure people treated closer home patients& emergency?.
friend absolutely right.