however, many people end& es like one william harvey option.
government increase care options local communities, including use virtual wards ensure people treated closer home patients& emergency?.
friend absolutely right.
unacceptable corridor care became norm conservatives.
accept normal; acceptable.
ahead winter, require local nhs systems develop test plans significantly increase number people receiving urgent care services outside hospital, including paramedic- led care community, patients seen urgent community response teams, better use virtual wards.
together, improve emergency services make sure people get right care right place right time.
government spoken passionately minor injuries units, one mount vernon hospital constituency, help take pressure& diverting less urgent cases treatment elsewhere.
grateful secretary state time brief discussion last week.
respond 25, 000 local people constituency neighbours, including right.
member hayes harlington( john mcdonnell), joining campaign save minor injuries unit?
intervene hillingdon hospitals nhs foundation trust prevent unit' closure?
configuration services matter local commissioners.
however, let take opportunity reassure.
gentleman taken account representations received right.
friend member hayes harlington( john mcdonnell), well letter.
apologise delay response, assure get one.
june, 66% patients admitted woking' local& st peter' hospital seen within four hours.
way national target national average 76%.
secretary state agree investigate find constituents woking facing lengthy unreasonable waiting times?.
gentleman knows, urgent emergency care services struggling right across country, right identify serious significant variations performance.
one focuses government try reduce unwarranted variation one nhs provider another, get consistently good standards care across country.
commit write explain particular challenges area together help resolve.
call shadow minister.
respiratory syncytial virus—rsv—is common reason attendance& admission hospital among older people, raised repeatedly.
last week, joint committee vaccination immunisation recommended rsv vaccine programme extended- 80s living adult residential care homes.
minister confirm vaccines available time winter season?
certainly reassure shadow minister.
minister public health already accepted recommendation working pace implementation.
may wish.
lady well opposition reshuffle?
assessment made potential impact 10- year health plan england perinatal mental health.
10- year health plan sets ambitious plans boost mental health support across country, including women perinatal period.
year april 2025, record 64, 805 women accessed maternal mental health services specialist community perinatal mental health services, whiteleaf centre aylesbury.
department education also investing £500 million roll best start family hubs local authorities england, also support new mums.
really grateful minister answer focus.
would like ask midwives, incredible work supporting parents babies, including identifying supporting women facing mental health challenges.
desperately need, yet royal college midwives found eight 10 student midwives due qualify year confident find jobs.
steps minister taking ensure newly qualified midwives able find work?
recognise.
friend' great work place support women issue.
recognise newly qualified midwives experiencing challenges gaining first role.
partly due record number midwives post better retention rates.
nhs england working employers, universities regional midwifery leads help midwives find roles qualification transition workforce, keep close eye.
assessing impact 10- year plan perinatal health england, minister assure lessons learned shared across rest, enhance care quality reduce regional disparities, especially northern ireland?.
gentleman makes excellent point important need share learning across, make sure indeed make efforts.
call liberal democrat spokesperson.
weekend, guardian reported number women dying perinatal period risen sharply since 2015.
families failed, health professionals feel whether perinatal depression unsafe births, lessons learned errors repeated review review.
alongside inquiry secretary state launched, government immediately implement every action ockenden review put end national scandal maternity service?.
lady raised really important issue.
highlights work secretary state putting place address issues finally bring together produce plan assure people, working pace ensure recommendations implemented.
make assessment potential merits siting neighbourhood health centre long crendon, buckinghamshire, part 10- year health plan england.
government aim establish neighbourhood health centre every community 2035.
starting areas greatest need healthy life expectancy lowest, including rural towns communities higher deprivation levels.
planning work already begun.. gentleman know updated colleagues yesterday “dear colleague” letter around integrated care boards local authorities invited apply participate national neighbourhood health implementation programme.
grateful minister answer.