poor quality car parking facilities causes additional stress patients visiting services, ill afford suffered strokes heart attacks.
becoming extremely vital something done, minister meet local mps discuss crisis car parking hospital?
provision car parking remains issue trusts.
recognise stress caused trying get patients hospital, particularly mobility problems.
commend many hospitals across country really good active travel plans working local communities resolve issues.
need hear trust provision putting place serve.
friend' constituents.
steps department taking tackle health inequalities across country.
steps department taking tackle health inequalities across country.
driving force behind government' approach health principle whoever person whatever background, receive world- class services everyone else, based need ability pay.
core, 10- year plan health looks stamp health inequalities, freeing billions move critical resources medicines equipment regions patients need.
labour government protect nhs service free point use, rebuild, make fit future everyone country.
call perran moon.
meur ras,.
carn coast runs gp surgeries across camborne, redruth hayle constituency, including surgery father practised 30 years.
struggling intense pressure, deep- rooted health inequalities linked surrounding areas deprivation.
welcome review carr- hill formula part 10- year health plan, secretary state come cornwall visit carn coast health centre, see innovative work already undertaken discuss reforms support health outcomes deprived areas?
certainly give.
friend commitment.
damage wreaked previous government, across health service across every part government, means gap health poorest parts country wealthiest widened enormously.
seen real challenges general practice, 300 patients per gp poorest communities compared richest, particularly affects rural coastal communities higher levels deprivation.
going carry review carr- hill formula.
formula work general practice, would delighted come see work team carn coast.
kensington bayswater, staggering 19- year gap life expectancy men living notting dale living holland park—which hundreds metres apart—and gap grown recent years.
minister knows whole-- society issue housing, employment education, outline steps department taking help inner- city areas high levels health inequality, experienced constituents kensington?
grateful.
friend pointing stark differences healthy life expectancy within single inner london borough contains richest people earth, well poorest country.
government, addition making sure funding follows need tackling deprivation, approach neighbourhood health make sure working proactively communities highest level need, including pockets deprivation within areas higher affluence.
course, plan recognises mission- driven approach addresses, many social determinants ill health, including poverty, lack good work, damp housing, dirty air, inability access culture leisure opportunities affordable everyone, privileged.
issues government addressing, consistent labour values got elected.
residents new court place care home borehamwood, wheelchairs lifeline.
however, badly let ajm healthcare, nhs wheelchair provider, multiple unresolved assessments, bad communications waiting times repairs replacements unbelievably extending four years.
residents physical intellectual disabilities feel let, overlooked traumatised.
tackling health inequalities, urge secretary state look urgently provider come aid people desperately need help?
certainly give right.
gentleman assurance department look provider raises.
one reason proud government increased disabled facilities grant means ramps, handrails accessible kitchens bathrooms, dignity, independence, freedom quality life.
precisely right.
gentleman' constituents deprived wheelchairs meet needs.
would delighted look, extremely angry failures raises require.
secretary state agree public health heart addressing long list inequalities highlighted?
deeply concerned major reorganisation local government cutting budgets integrated care board undermine co- ordination currently exists oxfordshire deliver public health.
secretary state assure constituents public health continue priority heart prevention strategy, funding public health rise future years make possible?
certainly give.
gentleman reassurance work streamline rationalise amount money spending nhs bureaucracy means free resources spent frontline, improving patient care public health.
thanks decisions taken department, prime minister, course, right.
friend chancellor exchequer, investment public health rising spending power local authorities improving.
good news public health.
call shadow minister.
tackling health inequalities requires strong workforce.
recently met constituent qualify nurse, unable find work.
alone; widespread problem.
reasons given include recruitment freezes save money nurses brought overseas instead.
need nurses tackle health inequalities, secretary state ensure trusts funded support employ new nurses, prioritise british nurses british jobs?
certainly assure shadow minister chief nursing officer working proactively deal nursing unemployment.