gentleman' constituency.
constituents marie brewis denise coates bravely using
experience breast cancer treatment campaign dedicated cancer support centre luton. minister agree luton could benefit wraparound care cancer support centre locally, meet discuss?
national cancer plan, introduced towards end year, cover cancer facilities across england.
would happy meet.
friend discuss particulars constituency.
brierley park medical centre applied funding primary care utilisation modernisation fund earlier year.
successful, yet money, money must spent end year.
secretary state please tell medical centre receive vital funding?.
gentleman absolutely right timeliness decision making need release funding allocated.
shall make sure department looks, write answer.
commend right.
friend work reducing waiting lists, homerton hackney, system- wide funding failure, deficit reduction money removed three months 12- month agreement, reduced opportunity drive waiting lists still.
one colleagues meet discuss issue see drive waiting lists?
taking action deal- running budgets reckless spending across nhs bring deficits control, would delighted meet.
friend.
spelthorne residents emma john lost holly cancer october last year.
set charity holly' heroes name.
died, holly given wheelchair nhs, emma john cannot give back nhs love money.
raised chief executive trust, secretary state reassure practice replicated nationwide?
absolutely need look reducing waste nhs, would delighted pick case.
also say enormous thank holly' family work unimaginable circumstances?
really admire people put forward serve others way painful experience.
last friday brought together gps, housing developers, local authority, icb, anyone else care name, try finally solve issue one- doctored areas country primary care.
among many issues raised particularly niche one: thanks nhs property services demanding late payment couple gp surgeries, unaware due pay rent, surgeries face possibility pay bill equates cost one gp' salary year.
cannot right.
would delighted look issue.
friend raises.
sorry missed party last week.
lancashire south cumbria integrated care board make savings £142 million year, backdrop loss wards barrow, lancaster kendal.
hear lot additional money nhs.
none coming cumbria?
case none money going cumbria.
taking action deal persistent overrunning- spending nhs budgets, intolerable situation get grip.
investing £26 billion nhs, rise course.
make sure every part country gets fair share, least deprivation- linked funding mentioned.
know bumpy icbs get back balance, believe worth end sustainable nhs fit future.
2020, consultation carried give prescribing rights operating department practitioners, despite positive discussions department forwards opds allied health professionals held back.
secretary state agree expanding roles within scope practice improve efficiency, patient care professional development?
keen address sorts issues workforce planning ensure staff working top licensing capability, always within training provided.
way get best possible value taxpayer money, importantly, best outcomes patients.
secretary state agree importance step- provision, provided community hospitals petersfield alton, patient care relieving pressure acute hospitals, queen alexandra basingstoke?
yes, reforming better care fund.
key shift prevention making sure people stay homes get home hospital.
health social care committee found provision costs nhs £1. billion every year.
secretary state update get social care system working?
thanks decision chancellor taken, spending power social care rising—not department funding spending power local authorities..
friend absolutely right: get right care right place right time.
often means better care patients better value taxpayers.
midnight, times published article final delivery plan, carrying quotes three campaign groups.
charity action published five- page briefing time, “bbc breakfast” also featured plan, read plan.
checked relevant officers went house commons library half hour ago, plan published.
12 hours department' press release, mp access plan.?
thank.
member raising issue.
expecting.
written ministerial statement tabled, speak officials make sure plan available.
( urgent question): ask secretary state energy security net zero make statement closure prax lindsey oil refinery.
oral statement 30 june, informed deeply disappointing news prax lindsey oil refinery entered insolvency court appointed official receiver manage situation site determine next steps.
since, worked urgently ensure safety refinery site security fuel supplies, protect workers.
also allowed time bidders express interest site.
following thorough process, official receiver rigorously assessed bids received concluded sale business whole credible option.
visited workers site 17 july, meeting shortly today.