something secretary state discussed trade union unison last week; declare member unison.
working closely trust question, happy discuss matter.
friend.
many carers told much rely respite care protect physical mental health continue care loved ones day, day.
wonderful chesil lodge day centre winchester recently threatened closure, fighting alongside constituents keep open.
department ensure respite services chesil lodge consistently available subject postcode lottery?
also— order.
call minister.
10- year plan boost support family carers via digital tools carer include care planning shared decision-
making processes.
raised carer' allowance earnings limit £196 week—the biggest increase since 1976—and launched independent commission adult social care, look unpaid carers' needs.. member raises important point respite care; chairing cross- ministerial group carers strategy, would happy update outside chamber.
last autumn, single nhs dental practice derbyshire dales accepting new adult patients referred specialist care.
lack nhs dentistry led many constituents experience severe economic hardship, one telling spend £100 single tooth fixed another spending £2, 000 dentures.
government provide increased funding nhs dentistry ensure people rural areas like derbyshire dales access nhs dentists?
mess inherited previous government beggars belief, 14 million adults unmet dental need, children five nine years old, common reason hospital admission rotten teeth removed.
government determined get nhs dentistry back feet.
targeting areas need, including rural areas, delivering 700, 000 additional urgent dental appointments, reforming dental contract.
consultation way, encourage.
friend participate.
really disappointed one mention eating disorders nhs 10- year plan, particularly troubling given proposed measures reduce obesity may inadvertently harm affected eating disorders.
government finally commit eating disorder strategy, recommended eating disorders- party parliamentary group?
government investing extra £688 million year improve access mental health services.
transforming mental health services 24/ neighbourhood health centres; pleased last week visit centre launching bethnal green.
would gently say.
lady part political party propped tories government—this lot opposite—which led desperate situations see across mental health today.
parkrun global public health phenomenon.
minister meet new parkrun chief executive talk future collaboration?
parkrun fantastic organisation amazing work.
know movement saves nhs around £10.
billion year, 12 million adults still inactive, need team effort succeed getting millions moving.
lot learn parkrun, would happily consider invitation meet.
house already heard recent announcement closure urgent care centre mount vernon hospital..
friends members ruislip, northwood pinner( david simmonds) beaconsfield( joy morrissey) concerned quality healthcare constituents, especially labour government delayed new watford general hospital least 2032.
steps minister taking improve quality healthcare areas, instead making worse?
labour government came office, promised million appointments, actually delivered.
million.
cut nhs waiting lists month month, lowest level two years.
course.
regret delay watford general hospital
; previous government left plan credible available funding.
cleaning mess,.
member cheek complain.
report, “barriers adults cerebral palsy achieving full life participation”, published former- party parliamentary group cerebral palsy, highlighted cliff- edge support cerebral palsy transition age 18 need end separation neuro musculoskeletal knowledge within nhs, given cerebral palsy neuromusculoskeletal condition, living need easy ready access areas.
would therefore grateful could understand— order.
let help.
gentleman.
main question call topicals, really need shorten question order let members.
nhs england worked key stakeholders develop framework aid integrated care systems commission high-
quality services children young people cerebral palsy, including transition adult services.
guidance national institute health care excellence cerebral palsy- 25s also sets key considerations transition planning.
data published last week shows despite government' initial action, proportion dentists working nhs norfolk waveney continues drop.
pleased hear government' work dental contract, public accounts committee clear work backed sustainable funding.
give minister another chance answer question: government ensure extra funding put department actually reflected extra funding nhs dentistry?
one thing made clear officials came post every penny allocated nhs dentistry must spent nhs dentistry.
crazy situation demand nhs dentistry going roof, yet underspends.
needs stop.
focus spending needed, including areas- served,.
gentleman' constituency.
constituents marie brewis denise coates bravely using
experience breast cancer treatment campaign dedicated cancer support centre luton. minister agree luton could benefit wraparound care cancer support centre locally, meet discuss?