reminder challenges people face.
undertake raise concerns right.
friend work pensions secretary, give carers across country assurance working fast.
delivered biggest expansion carer' allowance since 1970s, want ensure deliver extremely important group people, lucky society.
constituency stoke-- trent central deepest ingrained health inequalities anywhere country.
constituents deserving first- class healthcare anyone else, secretary state set 10- year health plan help reduce health inequalities ensure, across stoke-- trent north staffordshire, constituents healthy lives expect?
absolutely give.
friend reassurance.
appalling previous government cancelled lots deprivation- linked funding put place labour government threw progress reverse.
approach government take.
funding based need, pork barrel politics.
assure.
friend constituents stoke-- trent benefit sincere commitment tackling health inequalities.
take health secretary back promise provide regional healthcare, integrated care board opening consultation future hospital goole, decade almost positively running.
instruct health services country make valuable assets, shut misuse, actually deliver local service local people?
certainly give right.
gentleman assurance looking right across nhs estates make sure making best use, particularly context neighbourhood health.
heard case made neighbourhood health services could provided site.
hope commissioners heard case, make sure gets relevant meetings needs.
adhd—attention deficit hyperactivity disorder—diagnosis may year helped answer questions life put support place improve, know 300, 000 children waiting assessment untreated adhd affects educational attainment, employment prospects health outcomes.
secretary state set department' plans improve access assessments treatment adhd?
work across government develop long- term, joined- approach adhd care?
commend.
friend bringing personal experience bear important matter.
nhs england' independent adhd taskforce looking provide support people adhd improve.
considering taskforce' interim report look forward final report later year.
taskforce joined expert groups established across government provide advice meeting needs neurodivergent children young people education, boosting neurodiversity inclusion work.
minister confirm steps department take build neighbourhood health services partnership charities, macmillan, proven track record designing delivering community- based services people long- term conditions?
ensure- wide service, postcode lottery cancer services?
cancer plan reflect three shifts 10- year plan, including hospital community.
macmillan, cancer research cancer52 sit steering board cancer plan, meet regularly.
last week, announced diagnostic connect partnership third sector, linking patients third sector services diagnosis.
cancer plan cover whole england build commitments 10- year plan.
recent figures three nhs cancer waiting time targets diagnosis, referral treatment showed targets missed.
longer waiting times serious adverse effect cancer patients, minister confirm whether targets given high priority national cancer plan published?
national cancer plan england patients heart cover entirety cancer pathway, referral diagnosis treatment aftercare, well prevention innovation.
seek improve every aspect cancer care, including establishing targets delivery right cancer pathway.
minister give update progress made introduce nationwide screening improved treatments prostate cancer?
looking carefully arguments national screening.. member aware concerns.
look carefully ensure screening programmes cause unnecessary harm, targeted widespread screening prostate cancer something department looking report due course.
thank,.
delighted two questions health week even going mention ferries!.
friend know, process securing education, health care plan complex lead delays accessing vital support.
serious impact health wellbeing young people children.
steps minister taking improve health element ehcps families navigating process, including constituency?
inherited system utterly failing meet needs children special educational needs.
government reforming send system, ensuring joined- support across education healthcare.
also supporting inclusive environments earlier intervention children early language support every child programme, elsec, partnership inclusion neurodiversity schools programme, pins.
eight years ago, weybridge community hospital burned.
long journey, replacement finally received planning consent last week; needs secretary state sign cheque dotted line.
soon possible?
business case rebuild health centre submitted nhs england review, nhs property services parallel asked approve capital funding.
subject approvals, new health centre fully completed 2027.
phlebotomists across country play vital role nhs.
minister consider making job role band across nation ensure everybody paid fairly?
phlebotomists paid “agenda change” pay scale, underpinned job evaluation scheme.
something secretary state discussed trade union unison last week; declare member unison.
working closely trust question, happy discuss matter.
friend.