also allowed time bidders express interest site.
following thorough process, official receiver rigorously assessed bids received concluded sale business whole credible option.
visited workers site 17 july, meeting shortly today.
know hugely disappointing news, families wider community.
thoughts time.
package offered directly employed refinery guarantees jobs pay coming months.
alongside usual support offered workforces insolvency situations, government also immediately fund comprehensive training guarantee refinery workers ensure skills needed support find jobs, example, growing clean energy workforce.
furthermore, understand official receiver continues explore various proposals assets site.
therefore remain hopeful solution found creates future employment opportunities immingham site.
refinery continue process crude rest month, official receiver continue selling refined products number weeks, giving buyers time adjust supply chains.
former owners left refinery untenable position gave government little time act.
energy secretary immediately demanded investigation conduct circumstances surrounding insolvency, repeatedly called owners right thing provide financial support workforce difficult time.
call shadow minister.
prax lindsey refinery closes doors october, four oil refineries remaining, following news grangemouth months ago.
second oil refinery close six months, prompting serious questions energy security resilience.
immingham, people waking today reality redundancies inevitable.
estimated 625 jobs lost.
community lincolnshire, seismic.
minister said, aware long- standing financial issues prax group, reiterate support government' investigation directors.
progress made investigation?
expect report made?
cannot escape fundamental crisis facing manufacturing sector.
jim ratcliffe said, sector “facing extinction” “enormously high energy prices crippling carbon tax bills.
minister' department knows true exempted industry paying net zero levies, recusing specific businesses paying extortionate green subsidy costs.
ridiculous situation sees subsidies paid government businesses exempt charges imposed government—we truly looking glass.
department wilfully talking oil gas industry hostile language impossible fiscal regime overseeing deindustrialisation perpetuated high cost industrial energy.
simply managed decline; accelerated decline driven ideology steered whitehall.
minister tell work done ensure future four remaining oil refineries?,, assessment made' resilience, given steep reduction refining capacity past six months?,, assessment made increased reliance imports necessary result reduction british refining capacity?
please change course start speaking oil industry—upstream downstream—which sees current government disregard, workers communities rely?
agree shadow minister, right point impact news like workforce, hearing week, well wider impact families community.
important provide support.
investigation, much update house moment.
insolvency service carrying investigation, would wrong ministers interfere, obviously given direction expect completed quickly possible.
given mess found company, would surprised takes bit time investigation get grips going, insolvency service resolve.
resilience fuel supplies, really clear throughout done everything try find buyer keep site operating going concern, important workforce well local resilience, prax lindsey oil refinery comprises 10% remaining refinery capacity; phillips 66—a much larger refinery—is immediately next door.
past weeks, already seen fuel supplies adjusted commercial contracts renegotiated.
although clearly wanted refinery stay open, assessment suggests immediate risk fuel supplies locally wider area, continue monitor.
shadow minister' wider points, first repeat said number occasions:
support oil gas industry.
spent lot time industry understanding challenges, long standing, particularly around jobs lost past decade, consulted widely future energy north-
east look like give confidence industry.
inherited fiscal regime previous government.
consulted quickly future energy profits levy look like ensure certainty fiscal landscape.
treasury respond consultation due course.
want give certainty, also want recognise industry transition, burying heads sand pretending case nothing protect workforce long term.
therefore continue invest new industries future wider strategy.
refineries important economy continue important.
brought industry together roundtable discuss challenges facing refinery sector.
shocked discover first time invitation government 13 years.
ask shadow minister reflect power 14 years.
call chair energy security net zero committee.
minister absolutely right—so shadow minister—to focus jobs communities affected worrying news coming lindsey.
also right say problems result shockingly bad management.
select committee look future refining country one- session autumn, able take evidence point.
response shadow minister said energy prices, minister confirm way get industrial energy prices down—just domestic energy prices—is reduce reliance volatility, uncertainty high prices determined vladimir putin petrostates, manage transition, shut eyes somehow play culture wars reform wants?.
friend right.