since 2022, £1. billion invested digital transformation, including roll- eprs nhs trusts one support optimise existing ones.
minister aware.
friend member stafford( leigh ingham) working replacement system university hospitals north midlands nhs trust north staffordshire, would improve public patient experience, productivity, hospitals.
minister meet consider unlock funding improve productivity patient experience good time?
commend.
friend,.
friend member stafford( leigh ingham), diligent work trust local system.
progress made epr, huge benefits.
ensure clear outline progress final planned operating go- live date issue.
happy meet.
blocked beds cost pembury hospital £18, 000 every night, yet discharge teams manually phone care homes place people.
constituent debbie created dashboard—it basically like skyscanner—to accelerate discharges matching discharged patients care beds.
already received seed funding £200, 000 kent county council, could save £7 million year pembury alone.
minister meet debbie discuss idea?.
gentleman highlights serious problem staff operating analogue age nhs, keenly highlighted 10- year plan.
want move system digital age.
would happy hear scheme outlines great work staff get problems working.
constituent lee armstrong contacted 111 suffering addisonian crisis.
lee partner provided full details condition 111, condition worsened, called 999, neither lee partner knew electronic record details given 111 would available 999, neither would patient records.
result, ambulance dispatched urgency required lee died.
minister set improvements digitisation electronic records cover integration 111 999 services lives like lee' saved?.
friend outlines horrific case constituency, fantastic campaigner since last year.
information sharing 111 999 already exists many places.
want standards place ensure happens safely across country.
key part trying 10- year plan bringing together single patient records records within systems.
happy follow detail case mentions, would helpful.
many gps say buildings fit purpose lack digital infrastructure.
without fully integrated electronic patient records better systems, including electronic prescription service across hospitals community trusts, risk wasting time money increasing pressure frontline staff.
minister outline steps taken full integrate electronic prescription service across settings dorset?.
member highlights importance getting right hospital discharge, crucially, primary care, 90% patient contacts happen across system.
central plank 10- year plan moving entire system analogue digital age.
allocated £10 billion, particularly spending review, address issue make sure get right system patients.
assessment made potential impact 10- year health plan england prevention ill health.
10- year health plan sets transforming approach preventing ill health set ambitious measures make healthy choice easy choice.
among measures mandatory partnership food businesses, make shopping baskets across country healthier, landmark tobacco vapes bill, help deliver ambition smoke- free gradually ending sale tobacco products across country.
thank minister response.
sickle cell disease disproportionately affects people african caribbean backgrounds, yet systematic inequalities persist.
recent nhs race health observatory report reveals research funding cystic fibrosis.
times higher, despite similar prevalence.
minister commit addressing chronic underfunding ensure equitable investment research workforce specialist training sickle cell patients across nhs?
government committed addressing health inequalities experienced people living rare conditions sickle cell disorder.
pioneering research cross- cutting theme rare diseases framework, know small number rare conditions large amount research, many little funded research.
want confirm.
friend national institute health care research welcomes funding applications research aspects health care, including sickle cell disorder.
minister talks 10- year health plan, “fit future” splashed across front cover, really, plan “back future”, new ideas discussed since alan milburn tried year 2000.
successful government deliver, detail deliver.
minister help: deliver priorities, including preventive ill health?
read “how”, still fermenting ministers' heads?
already delivering.
said, tobacco vapes bill making way moment.
tackling obesity crisis tackling junk food advertising children.
working school food standards, also bringing rules around planning junk food establishments near schools.
supporting people make healthier choices comes alcohol, tackling air pollution, particularly affects working- class communities.
list goes, would happy give.
member another list needs one.
urinary tract infections estimated impact lives million women girls.
2023- 24, 679, 000 hospital admissions, 2023,, 323 deaths.
outdated diagnostic techniques inadequate treatment acute utis results condition becoming recurrent chronic.