urinary tract infections estimated impact lives million women girls.
2023- 24, 679, 000 hospital admissions, 2023,, 323 deaths.
outdated diagnostic techniques inadequate treatment acute utis results condition becoming recurrent chronic.
better education clinical staff updated guidelines, diagnostics treatments help prevent spiral ill health destroys many women' lives.
secretary state engage campaigners recognise chronic utis condition work prevent horrendous, pervasive illness?
thank.
friend question commend work done issue wonderful contribution westminster hall debate responded recently.
really important issue something keen explore.
secretary state would delighted meet campaigners.
nhs 10- year plan identifies antimicrobial resistance “a critical threat requiring urgent action.
amr kills 35, 000 people every year million globally rising.
earth government covertly axing fleming fund without telling?
secretary state publish impact assessment effect fleming fund' closure domestic health security?
nothing covert decisions fleming fund.
perfectly open clear existing funding cut.
said, work partnerships developed amr continue.
continues global leader issue, ambassador, dame sally, continues sterling work.
call shadow minister.
last month, government published 10- year plan.
took year write, contains promises make even plans—a cancer plan, maternity neonatal plan, workforce plan hiv plan—which still waiting.
careful planning important, taking long delay improvements care, government expect publish plans start delivering?
already delivering.. lady absolutely right identify number plans brought forward.
take matter seriously, want ensure get right.
plan: plan perform effectively, plan success.
national cancer plan coming later year, sure able outline timetable plans.
assure planning nothing; planning making sure get right deliver.
steps taking increase metachromatic leukodystrophy screening provision infants.
thank.
friend raising issue congratulate constituent david kiddie 190- mile walk completed earlier year raise awareness funds mld families.
government committed listening mld families acting compassion care support.
national screening committee, advises government screening matters, consulting outcomes evidence review looking whether screen mld.
2024, two- year- old lily stock diagnosed metachromatic leukodystrophy, rare progressive disease, family' words, “slowly take lily away”.
libmeldy, lifesaving gene therapy, available nhs, understand must administered symptoms develop.
sadly, means late lily benefit treatment.
emily sean, lily' parents, campaigning mld screening added heel- prick test newborns, mld identified early treated effectively family go devastating experience.
minister officials look adding mld screening heel- prick test, secretary state join meet lily' family hear story first hand?
thank.
friend raising matter.
lily' story really lays bare heartbreak rare diseases bring vital role early diagnosis play.
happy meet.
friend lily' family.
may suggest meet national screening committee completed review, government received advice important matter?
discuss advice together.
constituency, little boy called teddy, diagnosed mld—one cruel degenerative diseases, treatable diagnosed birth.
teddy diagnosed late screening.
lost ability walk talk, even fights smile—a battle child ever face.
minister knows treatment available, yet mld added simple heel- prick screening tests.
also agree meet teddy' family meets family mentioned.
member hertford stortford( josh dean) discuss issue?
late teddy, many children.. lady points, teddy lily sadly late treatment.
looking screening.
would delighted meet teddy' family outcome screening review.
steps department taking improve car parking provision nhs hospitals.
department published guidance trusts expected follow manage provision car- parking spaces patients, hospital users staff.
responsibility hospital car parks lies individual trust, provision must managed alongside existing policy, providing free parking greatest need.
parking eastbourne district general hospital, born, woefully inadequate.
car park often full, patients park way away rodmill hill, car park services crumbling., lower- banded nhs staff face near doubling car parking charges cover cost.
given government delayed investment new hospital, therefore, new car park 2040s, support provide meantime upgrade dgh car parking facilities without nhs heroes expected foot bill?.
gentleman knows, discussions advanced works arising new hospital programme ongoing.
happy department continue discuss trust future investment best meet needs future.
university hospital coventry warwickshire suffers really poor car parking facilities.
take parents recent years use specialist cardiology services.
poor quality car parking facilities causes additional stress patients visiting services, ill afford suffered strokes heart attacks.
becoming extremely vital something done, minister meet local mps discuss crisis car parking hospital?
provision car parking remains issue trusts.