select committee look future refining country one- session autumn, able take evidence point.
response shadow minister said energy prices, minister confirm way get industrial energy prices down—just domestic energy prices—is reduce reliance volatility, uncertainty high prices determined vladimir putin petrostates, manage transition, shut eyes somehow play culture wars reform wants?.
friend right.
separate wider issues facing refinery sector oil gas sector generally, right recognise week workers hearing devastating news.
detailed work going much site utilise future, assessments way credible bids.
work, sure inquiry useful.
energy costs generally, one conversations met refinery sector could bring costs.
looking could support refineries including energy intensive industries compensation scheme, would obviously cut costs help refineries competitiveness.
straightforward, determined look.. friend' final point, right overall context government driving forward transition clean power, gives back energy security takes away volatility prices devastating households businesses past years.
also economic opportunity helps drive forward refineries could profitable businesses transition.
continue play part, support.
lot business today, could help, would useful.
call liberal democrat spokesperson.
closure prax lindsey oil refinery deeply troubling,, 000 jobs risk across supply chain.
devastating blow workers, families communities rely refinery.
need clear strategy support whose livelihood jeopardy.
means practical help reskilling retraining.
also opportunity targeted green investment industries offer decent, secure jobs future.
crisis speaks wider failure.
still lacks proper plan transition gives oil gas workers real confidence comes next.
need wind fossil fuels way provides genuine opportunities—well- paid green jobs, clean energy infrastructure, proper support communities long powered country.
parties embrace climate denialism internet conspiracy theories, liberal democrats call government ensure backtrack climate targets, undermine green investor confidence, abandon leadership world stage comes climate change.
first, steps government taking ensure contingency plans place, whose jobs risk guaranteed support opportunities redeploy skills?
secondly, government ensuring investment skills regeneration targeted, greatest impact needed?
finally, steps government taking ensure transition renewable energy makes best use skills experience oil gas workers places affected, humber estuary?
wrote.
gentleman' points, came specific questions, respond points.
rightly says devastating news workers.
also said something want echo, said workers met last week: decision, happened company, reflection incredible, skilled work.
want reiterate.
often cases, workers bear brunt decisions taken company, great shame.
right, support workers.
department funding training guarantee make sure workers given assessment training needs future employment desires, given tailored support.
make sure rolled coming months.. gentleman' wider point transition, right say need proper plan.
consulted future energy north sea, series questions, much broader question future energy sector looks like.
oil gas many decades come, already thousands jobs created offshore industries, want support.. gentleman right highlight investor confidence critical.
shameful people would seek damage investor confidence country name net zero rhetoric.
truth £40 billion investment clean energies country.
means jobs opportunities communities across country, would talk ashamed.
draw house' attention entry register members' financial interests respect gmb trade union.
minister said engaging workers.
set detail engagement undertaking trade unions workers' representatives?
give house assurance detailed modelling work undertaken department includes impact wider supply chain?
also declare member gmb trade union; recorded entry register members' financial interests.
engaged unite trade union reps site, day shift workers represented trade union, make sure hear. met earlier month last week refinery, meet hour' time talk.
want continue engagement.
call father house.
obviously, first concern constituents work refinery neighbouring constituency,.
friend member brigg immingham( martin vickers).
sure minister give reassurance enhanced redundancy.
also, may ask question behalf rural constituents north lincolnshire—and declare interest, live?
deeply rural area, rely heating oil mains gas.
impact closure refinery price heating oil?
redundancy, company went insolvency, workers entitled statutory redundancy.
acceptable, given role played delivering company many years.
publicly asked owners company put hands pocket improve redundancy package.
possible government improve package directly, still hopeful company owners right thing.
providing training guarantee workers, government funds, make sure enhanced support.
happy take away point heating oil.
assessing situation past weeks, including number weeks fuel left refinery normal pace, see impact supplies across region.
impact minimal.