starting areas greatest need healthy life expectancy lowest, including rural towns communities higher deprivation levels.
planning work already begun.. gentleman know updated colleagues yesterday “dear colleague” letter around integrated care boards local authorities invited apply participate national neighbourhood health implementation programme.
grateful minister answer.
heard put case long crendon many times many years, given proposals neighbourhood health centres 10- year plan, long crendon offers quick win.
community land, planning permission gp practice willing serve; funds bricks mortar build.
ask minister meet members long crendon parish council leading, government get quick win neighbourhood health centres?.
member clearly doughty campaigner—i sure mean something good happen reshuffle watching bated breath.
happy discussion.
said, neighbourhood health process driven primarily identifying areas healthy life expectancy lowest deprivation highest.
clearly, makes case area, would happy discussion.
question long crendon, see josh fenton- glynn.
start, pay tribute shadow secretary state, right.
member melton syston( edward argar), faces last set health questions.
incredibly kind man—we spoke loss brother—and fantastic shadow secretary state.
sure replace.
one key shifts need see 10- year plan hospital community.
key keeping people hospital tackling dental deserts, dental problems biggest cause children aged five nine going&.
minister assure new neighbourhood health centres include dentistry— order.
linked question.
really bothered called.
gentleman.
recent estimate department made proportion mental health research funding allocated eating disorders.
national institute health care research, department committed finding new ways tackling eating disorders research.
supporting research projects, including eating disorders genetics initiative—one largest studies kind—and £4. 25 million collaboration research funders build new partnerships eating disorder research.
also strengthening support people eating disorders recruiting mental health workers, expanding mental health support schools embedding young futures hubs.
eating disorders cost estimated £9 billion year, yet research serious conditions receives% mental health research funding.
despite eating disorders affecting around% people mental health conditions, consequences delayed diagnosis treatment often lengthy hospital admissions.
minister agree meet eating disorder charity beat discuss government break cycle ensure eating disorder research receives attention investment urgently needs?
know subject close.
friend' heart, pay tribute work.
recognise devastating impact eating disorder, earlier treatment provided, greater chance recovery.
department continues work closely nhs england, refreshing guidance children young people' eating disorders.
commend work beat, would happy discuss.
friend.
eating disorder issue escalating, minister rightly points.
agree hold discussions consultations devolved structures northern ireland, scotland wales, issue goes top list issues really dealt past need dealing?
remain close contact colleagues devolved administrations.
certainly following officials develop research programmes working, integrate eating disorders broader work around mental health.
getting, 500 mental health workers creating young futures hubs mental health crisis centres work government important issue.
assessment department made adequacy urgent eyecare east yorkshire.
right.
member' constituents access urgent eyecare services hull university teaching hospitals nhs trust 24 hours day, seven days week range high- street optical practices locally.
integrated care boards responsible commissioning primary secondary eyecare services meet local need.
part 10- year plan, keen explore make best use primary eyecare workforce consider shifting healthcare community.
would.
constituent scott young, 34- year- old father-- beverley, left permanently blind one eye nhs failures, including two- month delay urgent surgery following diabetic haemorrhage, trust blames admin mistakes.
issue threatened remaining sight, identical delays occurred intervened.
yet hull university teaching hospitals nhs trust response contained factual errors, including claiming heart condition delayed surgery even though diagnosed delay occurred.
minister agree failings demand accountability, steps take improve administrative processes within hospitals?
sorry hear scott' experience.
right.
gentleman outlined clearly unacceptable.
absolutely follow issue officials report back.
cannot allow sort poor performance exist, responsible must held account.
steps department taking improve electronic patient record systems nhs.. friend know trusts responsibility securing—using approved procurement framework—an appropriate electronic patient record system delivers core capabilities set digital capabilities framework.
since 2022, £1. billion invested digital transformation, including roll- eprs nhs trusts one support optimise existing ones.
minister aware.
friend member stafford( leigh ingham) working replacement system university hospitals north midlands nhs trust north staffordshire, would improve public patient experience, productivity, hospitals.