resources finite, important act interests nhs staff particular concern work extremely hard properly rewarded.
call shadow secretary state.
resident doctors' strike unnecessary, irresponsible wrong.
recently, today dispatch box, secretary state resolute giving bma resident doctors committee' demands.
although know details current status discussions committee, may encourage remain firm stance, fair doctors, always ensure puts interests patients taxpayers first?, house speaking one voice, hope bma understands strength feeling sides house unnecessary irresponsible nature proposed strike action week.
discussions recent days constructive, hope gives grounds postponement strike action work together avert it—not week, altogether.
make statement departmental responsibilities.
government, waiting lists fallen quarter million first year, strike action puts hard- progress risk.
strikes go ahead, everything minimise disruption patients, bear brunt cancellations.
continue work bma resident doctors committee hope members right thing call strikes.
none less, go ahead, stand ready, responsive resolute., 448 drug- related deaths 2023—the highest figure ever—and 84% increase number led previous government publish drugs strategy, supposed save lives.
secretary state agree existing drugs strategy fit purpose, urgently start work replacing public health- led drugs strategy tackle public health emergency?
extremely grateful.
friend question.
number drug- related deaths remains far high, committed saving lives access high- quality treatment.
2025- 26, department providing £310 million addition public health grant deliver recommendations dame carol black' independent review, much.
look forward working.
friend achieve success.
call shadow secretary state.
dementia one greatest health challenges society face today future, many people dementia end hospital, rather treated appropriate community settings.
10- year nhs plan offers real opportunity shift care community away acute settings, including dementia.
secretary state commit working dementia, alzheimer' society fantastic charities develops implementation 10- year nhs plan ensure truly delivers people dementia care?
absolutely agree shadow secretary state said.
three shifts—from hospital community, analogue digital, sickness prevention—ought benefit people alzheimer', dementias neurological conditions, pioneering science need country, know passionate.
maintaining focus local communities, fantastic st mary' birth centre melton mowbray, constituency, recently temporarily closed local nhs trust six months due staff shortages.
although appreciate secretary state powers temporary closures local nhs leaders engaged constructively, many local people fear “temporary” could risk becoming permanent.
risk looks like becoming reality end summer, secretary state one ministers pre- emptively agree meet point discuss?, may briefly crave indulgence last dispatch box appearance foreseeable future, may take opportunity—after seven years, almost continuously, front bench government opposition—to thank, say privilege, tell secretary state pleasure shadow?
think knows, genuinely wish well.
absolutely give right.
gentleman assurance would happy meet constituency issue, indeed anything else.
exchanges across dispatch boxes issues disagreement, always readily understood beyond house extent sides work extremely constructively together, enormous number issues common, pursuit national interest.
virtues wisdom, kindness selfless dedication public service preserve one side house.
right.
gentleman qualities abundance, wish well, personally professionally.
doctors nurses volunteering time gaza.
shocking reports morning israel' ground offensive central gaza compromised efforts world health organisation facilities came attack.
light extremely concerning news, secretary state agree supporting health response gaza, including doctors, nurses volunteers, must never targeted, israel must comply obligations international humanitarian law?
deplore israel' attacks healthcare workers, well innocent civilians trying access healthcare vital aid.
actions go well beyond legitimate self- defence undermine prospects peace.
touch world health organisation offer support following intolerable incident yesterday.
sincerely hope international community come together, right.
friend foreign secretary driving, ensure see end war, also recognition state palestine still state palestine left recognise.
call liberal democrat spokesperson.
carers across country launched protest home today, carers trust.
faces projected screens around square unable leave loved ones protest person.
government' pledge carer' allowance review report early summer looks set broken.
secretary state today commit ending cliff edge carer' allowance introducing statutory guarantee respite care carers know listening?
thank.
member question, making everyone aware powerful protest taking place today, visibly reminds lots people' voices may heard cannot participate person.
reminder challenges people face.
undertake raise concerns right.
friend work pensions secretary, give carers across country assurance working fast.