right.
friend prime minister also spoken prime minister netanyahu president abbas, discussed issue colleagues g7, course, region.
priority day one desperate situation gaza, serious risk escalation lebanon particular.
must frank: wants immediate ceasefire.
fighting must stop.
hostages must released.
much, much aid must enter gaza—israel promised “flood aid” back april, imposes impossible unacceptable restrictions—and must de- escalation israeli- lebanese border.
sincerely hope parties agree ceasefire matter urgency.
discussing partners need planning follows, reconstruction, governance security, reforming empowering palestinian authority, president biden presented proposals nearly two months ago, new government sought cloak position qualifications conditions.
horror must end.
visit brought home conflict' appalling impact.
met families murdered taken hostage cruelly hamas, separated loved ones long.
told would continue push immediate release hostages.
also met palestinians displaced settlers.
settlement expansion settler violence reached record levels.
israeli government seized west bank 2024 past 20 years.
completely unacceptable.
government challenge undermine two- state solution.
finally, met aid workers nations agencies operating gaza.
aid workers killed gaza every conflict globally combined year.
risk life save others heroes.
journalists banned entering, aid agencies vital source information gaza strip, reports devastating: almost 40, 000 killed, mothers malnourished cannot produce milk babies, rivers sewage streets, surge disease among children—with 40 times normal rate diarrhoea, polio detected—and looting; one aid truck driver killed yesterday.
announced visit new funding field hospitals run- med, treated 60, 000 gazans since conflict began.
humanitarian aid moral necessity face catastrophe, aid agencies ensure support reaches civilians ground.
unrwa absolutely central efforts; agency deliver aid scale needed.
already feeding half gaza' population.
vital future reconstruction, provides critical services palestinian refugees region.
appalled allegations unrwa staff involved october attacks, un took allegations seriously.
spoken un secretary- general guterres commissioner- general lazzarini.
following catherine colonna' independent review, reassured unrwa ensuring meets highest standards neutrality strengthening procedures, including vetting.
unrwa acted.
partners japan, european union norway also acted, government act.
confirm house overturning suspension unrwa funding.
provide £21 million new funds, directed supporting management reforms recommended colonna review.
unrwa supports.
million palestinians, almost 200 staff died conflict.
thank agency lifesaving work.
look pathway wider crisis, conscious conflict' complexities determined listen sides.
approach every decision must take carefully.
overarching goal clear: viable sovereign palestinian state, alongside safe secure israel.
way crisis without route palestinians israelis enjoying security, justice opportunity lands call.
committed playing full diplomatic role renewed peace process, contributing process recognising palestinian state time determined, anyone else.
know aspects crisis great interest house, including government' assessment israel' compliance international humanitarian law gaza, investigation international criminal court, measures might help deter malign activity iranian regime.
let reassure house take issues extremely seriously.
commitment international law clear, following necessary processes.
soon took office, tasked officials comprehensive review israel' compliance international humanitarian law, process way.
update house process complete.
twenty-
four years ago, weeks first joined house, president clinton hosted camp david summit—a reminder tragedy lasted far long.
house, like, represent constituents convinced world understand israel' predicament.
say israel tough neighbourhood threatened want annihilated.
equivalence israel' democratic government hamas, terrorist organisation responsible act barbarism october sought kill countless israelis provoke wider conflict palestinians.
fully supported' role defending israel iran launched unprecedented attack, utterly condemn houthi attack tel aviv overnight.
also, like, represent constituents convinced world understand depth palestinian suffering.
say civilians gaza trapped hell earth.
palestinian people purgatory decades, denied state inalienable right.
foreign secretary, understand perspectives.
recognise pain anguish felt sides.
makes determined office advance cause peace.
commend statement house.
call opposition spokesman.
may start welcoming secretary state team places?
take roles one greatest offices state, committed shaping future safety country.,, foremost duty government.
take opportunity put record thanks lord cameron, lord ahmad, course, shadow foreign secretary, right.
friend member sutton coldfield( mitchell), steadfast determination end conflict, humanity displayed faced situation untold horror.
also thank keeping me—in previous role chair foreign affairs committee —and opposition front benches fully updated.
sure current government continue collaborative approach.