thank right.
friend important statement, welcome new role.
like many room, pandemic lost good friend harlow lost incredible councillor councillor frances mason, incredible community champion served community end.
constituency, nhs staff princess alexandra hospital frontline terrible period.
feedback government' initial response covid slow failed recognise seriousness issue.
right.
friend agree?
let offer.
friend condolences loss colleague frances mason.
right pay tribute nhs staff.
baroness hallett set number failings, whether speed, leadership co- ordination.
important try learn lessons, intend.
thank right.
friend statement.
may associate comments made today bereaved integral role public sector workers throughout pandemic?
local government workers across paisley renfrewshire south frontline pandemic.
established temporary mortuaries bury dead, looked children key workers could go work.
could right.
friend say little ensure local authorities treated integral partner resilience planning response?
funding respect treated government.
could assure, spirit co- operation across four nations, barnett consequentials given scottish government passed intended recipients?.
friend right draw attention important role local authorities,.
members.
hope made clear statement responses today must effort whole: central government, devolved governments local authorities every part country.
stronger together.
thank right.
friend statement baroness hallett important report.
doorsteps camborne, redruth hayle, anger grief still palpable.
accountability ministers?
leadership?
royal cornwall hospitals nhs trust high alert pandemic hit.
case nhs desperately struggling years, mismanagement conservative party, lives unnecessarily lost?
careful preparedness planning management nhs social care services must top priority government..
friend right nhs vulnerable position pandemic, long- term health nhs important.
right.
friend secretary state health social care begun process.
honest house: better long- term strength nhs happen overnight still important aim.
welcome right.
friend place front bench, thank statement.
touched victims labelled shadow pandemic—the surge domestic violence lockdown.
agree lessons learned must include action protect instruction “stay home” dangerous receive?
thank.
friend question.
highlights important issue spoke opening remarks.
important aim government reduce violence women girls.
assure minister put charge champion cause passion determination think really hope lead results.
homes place safety.
sadly, rightly points, pandemic case.
thank right.
friend statement.
stories pandemic families affected.
true members constituents right across country.
family side england- wales border, stepfather diagnosed multiple sclerosis pandemic.
able visit provide support mother family needed.
right.
friend assure create joined- national strategy?
rightly notes, pandemic pay attention national borders.
assure work closely scientists ensure national strategy moving forward?
thank.
friend, highlights difficulties people able visit relatives.
joined across really important.
said, place kind planning let sometimes small differences get way.
work together co- operative way.
stronger together.
module report finds pandemic planning take pre- existing health inequalities account.
constituency, inequalities particularly wide, saw grenfell tower.
welcome minister' statement grenfell inquiry recommendations incorporated government' response.
agree response must far better plan protecting vulnerable society, often disproportionately affected?
grateful.
friend mention grenfell inquiry.
said, important take findings account.
also true pre- existing inequalities left people vulnerable.
national emergency like exposes weak points brings glaring public light, weaken response whole country.
truth stronger response country manage reduce inequalities, basis ethnic minority income.
thank right.
friend statement.
build previous question, covid- 19 bereaved families justice said module report go far enough looking inequality.
given high incidence diabetes long- term health conditions south asian community particular constituency, disproportionately high covid death rate among disabled, black asian people, assessment made deep structural inequalities health nation, years conservative inaction, caused less prepared covid- 19, ultimately led unnecessary deaths?
grateful.
friend question.
quite right point prevalence particular health condition higher one part community.
said times today, inequalities exposed pandemic made response weaker might.
stronger better able handle emergency like future, address inequalities.
interests help directly, interests, comes emergencies like, together.
permission,, shall make statement middle east.
disappointed miss yesterday' foreign affairs debate due european political community summit, welcome early opportunity come house.
last weekend, visited israel occupied palestinian territories, meeting leaders sides.
right.
friend prime minister also spoken prime minister netanyahu president abbas, discussed issue colleagues g7, course, region.
priority day one desperate situation gaza, serious risk escalation lebanon particular.