diversity views, yes; denial facts,.
thank right.
friend statement.
yesterday evening, walked alongside covid memorial wall moved number hearts, one representing someone died covid.
extend sympathies bereaved families lost loved ones.
many people ages continue suffer consequences lack resilience preparedness due long covid, right.
friend reassure members children adults continue suffer long covid—such young granddaughter one constituents shipley—will forgotten inquiry continues work?
thank.
friend question., echo comments memorial wall.
following election, lot new members house; find spare hour, could lot worse go memorial wall, contemplate, look outpouring grief reflected wall.. friend absolutely right long covid, mentioned opening remarks.
think pandemic, course think lost families, also people several years pandemic still living consequences.
thank minister statement.
former minister health northern ireland served pandemic, thoughts condolences lost bereaved, pay tribute thanks worked across health social care trying time.
minister said resilience,.
ask ensure devolved nations equally involved.
talked consultation devolved nations regions.
ask consultation, actually partnership?
thank.
member comments.
quite right: report covers parts, makes real effort.
new prime minister also made effort days following election, one first priorities visit northern ireland.
agree.
member co- operation—i think essential.
small differences sometimes act detriment whole effort.
welcome right.
friend near neighbour place.
like many families, family affected death loved one pandemic, small heart national memorial wall reflects auntie time immemorial.
right.
friend agree procurement state emergency pandemic important, fraud occurs must pursued ruthlessly?
thank.
friend question, ask accepts condolences loss auntie pandemic.
absolutely right draw attention procurement issues highlighted—they specifically covered report,.
aware, government bring forward proposals covid fraud commissioner recover much money lost fraud waste period.
welcome statement chancellor duchy lancaster, particularly pleased hear talk role local government.
local government instrumental response, imagine inquiry find greater role, would better resilience.
however, know, local government financing crisis; local council trying save £100 million year.
reassurance give local councils given funding need place resilience need future?.
member right praise role local government.
experience wolverhampton council stepped fantastic job local citizens pandemic.
financial position local government difficult; financial position number things difficult.
afraid truth cannot stand promise write big cheques everything.
say would election, operate difficult—very difficult—economic inheritance.
everything underpinned economic stability financial responsibility.
tough, afraid seen consequences otherwise clearly recent years.
report, baroness hallett said: “the government' s…pandemic strategy, 2011, outdated lacked adaptability.
virtually abandoned first encounter pandemic.
right.
friend give assurance future strategy robust updated regularly?
one things baroness hallett advises report every three years proper exercise test plan see whether fit purpose.
important recommendation take away consider.
difficult plan every possible risk.
easy thing, really important try best possible systems place centre government, departments, said, local authorities devolved administrations.
may thank right.
gentleman constructive way approached, looking things went well things need learn?
external scrutiny covid inquiry provides lens.
government look recommendations begin put plans place, build work already done, said, things need improve.
suggest external scrutiny government' response equally important.
ask lord norton' statutory inquiries committee monitor government' response covid inquiry?
scrutiny always good, sure scrutinised.
really important proper dialogue public things, harm citizens, government ministers, conversation resilience, emergency, think.
want frighten anybody, good thing, proper role government good dialogue public.
visited wall week, stark reminder experience pandemic.
operating department practitioner, worked emergency maternity theatres time.
day one, next strategy.
staff fighting inadequate personal protective equipment. tried speak, heard.
given-- date masks, gowns ill- fitting visors fell faces.
even colleagues sadly lost lives disease, chaos continued.
sat new mothers, holding hands partners allowed.
stood bedside colleague life support lost battle covid.
even, staff traumatised people waited long treatment cannot helped.
government ensure nhs staff input future pandemic planning, know best protect patients?, grateful.
friend reflecting experience.
nothing add power words.
absolutely right planning future pandemics, listen voice staff, people country rely face kind similar emergency future.
members sides house recognise children young people really felt impact pandemic lockdowns mental health, learning social emotional development.
recognise executive decisions taken emergency protect children staff schools, think public aghast pubs zoos opened schools colleges.