gentleman response tone spoke.
set previous government done, statement acknowledged progress made, think also right new government take opportunity fresh look, fresh eyes right spirit.
right.
gentleman asked couple questions consultation devolved administrations.
yes, essential, consultation within england local authorities elected mayors.
important different parts country work together national emergency.
also questions operates within government balance responsibility centre individual government departments.
baroness hallett quite clear truly national emergency centre step responsibility cannot left individual departments.
right.
gentleman right conclude spirit co- operation need issue.
work national interest public' interest.
first duty government political stripe protect public.
challenge risks face complex unpredictable past.
said statement, cannot fully plan every risk, try system place gives best possible chance planning risks see front.
thank right.
friend statement.
like everyone, thoughts many victims tragically lost lives.
take opportunity pay tribute hard- working staff st thomas' hospital constituency cared many people last dying days, cared former prime minister caught covid- 19.
aware,, national covid memorial wall constituency—a stark reminder many lives lost, heart painstakingly painted family member dedicated lost one.
reminder many lives lost.
right.
friend visit covid memorial wall meet families, look make wall permanent?
resilience, remembering victims tragically lost lives.. friend absolutely right pay tribute staff st thomas' nhs staff across country, much care people difficult period.
visited memorial wall constituency, right: incredibly moving human experience.
happy take invitation visit.
call lib dem spokesperson.
covering spokesperson, sadly cannot today.
start paying tribute baroness hallett painfully given evidence inquiry.
easy hearts go.
painful day.
inquiry' damning findings confirm clear terms unfortunately already knew, must moment change.
country badly let pandemic new government must ensure lessons learned swiftly.
liberal democrats called inquiry back 2020 continue demand full facts known every aspect catastrophic failure.
one area particular focus lack leadership provided conservative government.
inquiry found proper scrutiny accountability often missed ministers.
back benchers across house set- party parliamentary group coronavirus, privileged chair.
18 months heard frontline workers, public health professionals bereaved families, deep frustration could see going wrong, falling deaf ears whitehall.
moment change politics works, hope chancellor duchy lancaster government work across aisle.
government ensure right voices room future health emergencies, agree need commissioner ageing older people, liberal democrats advocating?
care homes another area critical failure.
many victims died directly covid lack care.
government agree patients care home residents given new legal right maintain contact health care settings?
third area- reported long covid.
many remember standing cold november banging drums frontline workers, yet received compensation disability put beloved profession.
cabinet office work department work pensions progress compensation scheme train gather right evidence ensure get right?
ahem.
finally, memorial, minister implement recommendations final report commission covid commemoration?
order.
may say front benchers learning, setting best example?
meant two minutes, three.
please help?
otherwise, members complaining get.
thank.
member questions spirit asked.
truth easy say, “lessons must learned, whenever anything goes wrong, people say.
proof practice.
shown practice?
ultimate test.
happy confirm.
member, said opposition spokesperson, yes, happy work across aisle consider suggestions.
colleagues department culture, media sport considering recommendations memorial.
minister spoke resilience.
aware northwick park hospital constituency epicentre start pandemic, lack resilience meant nurses wear bin bags protect.
noted spoke grenfell statement.
fundamentally important, simply resilience health.
regard, ask look issue reinforced autoclaved aerated concrete.
raac caused problems schools used many housing developments time.
need resilient potential disasters respect,.
echo.
friend' tribute work nhs staff constituency.
raac public buildings part government' inheritance.
problem slipped news agenda somewhat, mean gone away.
time, address ensure buildings—whether housing accommodation public buildings—are safe people live, work treated.
congratulate chancellor duchy lancaster new role welcome tone statement.
report stark reminder—if needed—that even eminent public- spirited scientists occasionally wrong groupthink affects assumptions.
government ensure ministers parliamentarians access widest possible range advice—including, appropriate, dissenting voices—across whole range issues?.
member right groupthink identified report, important government access widest range advice, part, government, engaging anti- science rhetoric anything nature.
diversity views, yes; denial facts,.
thank right.
friend statement.