horror must end, must, government must able take actions reviewed received legal assessment called.
prepared give time get assessment, want know going got.. friend experienced, experienced enough know minute individual describes leverage, leverage lost.
therefore, forgive, share dispatch box stage.
however, passion lies behind question concern, nine months, foreign secretaries stood dispatch box said aid must get must follow international humanitarian law—and, months later, new foreign secretary dispatch box still serious concerns international humanitarian law aid simply got quantities needed.
shares frustration, frustration indeed shared leaders israel.
call emily darlington.
sorry,; bobbing, happy ask question.
sure calling?
please go ahead.
clerks struggling bit new members.
congratulate right.
friend entire team positions, thank restoration funding unrwa.
someone worked international development, seen vital work organisations play, particular organisations nations umbrella, come together international force.
agree solutions israel- palestine conflict necessarily solutions, solutions work international partners build?.
friend got good start.
right, first, seen many aid workers lose lives, secondly, emphasis partnerships strike allies across world essential see change need, particularly gaza also occupied territories.
welcome see secretary state team front bench' voice world.
particular significance, one predecessors livingston constituency robin cook.
know robin cook' time office thinking much inform secretary state' approach new role.
statement incredibly welcome, although set horrific situation ground gaza.
secretary state agree peace without two- state solution, opposing two- state solution wrong israelis palestinian people?
grateful asked question new occupant robin cook' seat.
stalwart champion cause.
grateful come house serving foreign secretary, article wrote recently foreign affairs paid tribute work many years.
vote knesset yesterday hugely disappointing.
believe passionately two.
say reject two, “if proponent one state,
explain everyone enjoys equality law.
proponent state, effectively suggesting occupation continues.
unacceptable, would thought, members house.
congratulate right.
friend becoming foreign secretary, welcome statement outlining restoration unrwa funding, labour members calling long time.
remember many raised issue humanitarian aid.
met many aid organisations throughout last, including islamic relief, based constituency, told, two days october, harrowing story losing contact staff ground.
know blockades restrictions key issues, outline lifted urgent aid get people need?
grateful.
friend question, may congratulate remarkable speech beginning debate address?
also raised issues.
certainly share christian faith talked deep concern people faith, pay tribute islamic relief work.
one issue rafah closed, needs reopen.
another issue trucks getting across distribution.
sadly, picture painted one lawlessness gaza: widespread looting trucks get across,, sadly, driver losing life yesterday.
question, people vauxhall camberwell green would say, point.
welcome right.
friend position restoration funding unrwa.
good see talked change election, also meant international approach government.
know share house' revulsion ongoing horror faced hostages, families innocent civilians gaza facing enduring crisis.
revulsion shared many people peterborough constituency.
privilege voice calling ceasefire, release hostages, peace complete solution recognise palestine.
message would send constituents mine—who long heard discussions two- state solution—to say time, new government, new approach deal immediate crisis achieve recognition palestine?.
friend knows know peterborough well, spent seven years life great cathedral city.
knocked doors know issue great concern.
absolutely committed two- state solution.
global community, many years, talked acted, recognise almost tremendous cynicism phrase used, way crisis without plan afterwards.
plan must, course, guarantee security israel, palestinian cause cause, must work arab partners build palestinian authority.
spoke length assist reforms need make realise.. friend absolutely right put record deep concern hostages, families plight.
released, could end.
warmly welcome right.
friend position first labour foreign secretary 14 years, welcome.
agree' extensive, long- standing diplomatic, economic, cultural defence ties gulf arab middle eastern governments mean better placed bring influence bear work co- operation international partners, order achieve two- state solution ensures safe secure israel viable, sovereign and—one day, hope—prosperous palestinian state?
also assure done enable british organisations companies play fullest role rebuilding gaza' infrastructure economy?
say.
friend, new member rugby, good question.
opposition, spent much time partners region, talking future.
want engaged, want peace want move towards process normalisation, crystal clear cannot happen ignoring plight palestinian people, without setting road map two.