absolutely right planning future pandemics, listen voice staff, people country rely face kind similar emergency future.
members sides house recognise children young people really felt impact pandemic lockdowns mental health, learning social emotional development.
recognise executive decisions taken emergency protect children staff schools, think public aghast pubs zoos opened schools colleges.
right.
gentleman' committee look putting proper process place—potentially designating schools colleges national critical infrastructure—with house taking vote extended lockdowns schools colleges ever need put place, evidence taken children' commissioner school college leaders?.
lady right draw attention pandemic' impact education lost learning, said statement, great inequality children suffered result differential access online learning.
good wi- fi connection home?
equipment?
school fully geared providing online learning?
answer children questions yes, answer lot children.
really important future planning make change, ensure reinforce inequality helps everyone.
put record gratitude service staff hospital st cross healthcare workers volunteers across constituency rugby.
right.
friend agree failures state pandemic, cases, often due- investment ideological suspicion state among, including, regrettably, members last government?
agree party puts service first believes investing health service wider government ensure country far better ready future crises?.
friend talks failures state, essential finding baroness hallett' report: failures state.
also mentions ideology; tried statement make clear would take ideological approach last government done good things response pandemic, would keep.
also think change government long period power opportunity fresh eyes—not necessarily partisan way, different set people look done, keeping good changing things need.
one advantages change government, regardless political colour, one office many years.
thank right.
friend statement, welcome announcement review national resilience.
agree many legacies pandemic still much, awful personal impacts bereavement long covid terrible public service impacts everything school readiness social care systems?
agree impacts worse need, set baroness hallett yesterday?
spirit, agree government' work renewal must necessarily also work repair?.
friend talked legacies, yes, much still.
terms vulnerabilities exposure, baroness hallett also mentioned different impacts different ethnic minority communities.
say resilience must everyone, also talking: everyone, young old, regardless ethnic background.
sometimes vulnerabilities—particularly early months pandemic—that exposed inequalities regard, give pause thought.
thank right.
friend statement welcome place.
may also thank baroness hallett team associate comments everyone made victims, bereaved families frontline workers?
right.
friend said, voices bereaved heart report, right.
assure government reflecting recommendations, spirit applied insights go government' response?
baroness hallett deserves credit putting voices bereaved front.
anyone looked actual report, find even get recommendations, findings, quotes bereaved bring home exactly losses loved ones meant people, lasting impact.
four years beginning.
recognise conclusion baroness hallett' clear report thank.
cornwall, peripherality made much harder.
local authority' public health test trace halted government 12 march fewer half dozen cases existence cornwall.
ppe came slowly.
citizens making masks councillors officers drove exeter pick.
care homes workers particular slow get ppe.
many care homes constituency, tragic results.
ensure local authority public health directors involved decision making setting local solutions test trace?.
friend right highlight issue care homes, difficult situation throughout pandemic.
trying get right ppe staff.
huge problem early weeks pandemic.
remember raising questions, exposed scramble safety, particularly early months.
right urge learn lessons.
thank right.
friend statement., noticed, people referred, report failure engage appropriately local government preparing pandemic.
sadly, failure continued throughout pandemic.
dubious pleasure cabinet member health social care hammersmith fulham council throughout pandemic.
fight close care homes hospitals, instruction government, discharging residents without testing would listen would stop.
fight get vaccination local pharmacies, fight establish local test trace system, reached 99% people government reaching 62%.
right.
friend agree stages inquiry, government, identify learn previous government' failure engage appropriately local authorities pandemic?
points.
friend makes local government well made.
said, experience local authority area thought local council stepped.
sometimes issue vulnerable much easier local authority know central government.
spirit co- operation called opening statement public interest national interest,.
co-
operate, stronger.
thank right.
friend important statement, welcome new role.
like many room, pandemic lost good friend harlow lost incredible councillor councillor frances mason, incredible community champion served community end.