friend, new member rugby, good question.
opposition, spent much time partners region, talking future.
want engaged, want peace want move towards process normalisation, crystal clear cannot happen ignoring plight palestinian people, without setting road map two.
prepared reconstruct gaza happen yet 25 years' time, work.
play critical role, must get immediate ceasefire.
welcome foreign secretary team places, strongly welcome decision announced today restore funding unrwa, recognised many people south birmingham important step—among many others—towards ending horror see today gaza.
israeli government' decision end legal routes palestinians work israel played important role entrenchment poverty political instability west bank, alongside illegal settlements programme.
foreign secretary make representations important matter, recognising israeli histadrut palestinian general federation trade unions, pillars civil society nations, important role play establishment lasting peace?
grateful.
friend question, gives opportunity talk saw west bank.
situation febrile—it anxious.
tremendous hardship withdrawal funds.
phenomenally tense, backdrop, people watching land taken eyes., representations.
friend asked make absolutely representations made spoke leadership israel, simply cannot continue, must act stop.
welcome foreign secretary whole front- bench team place—it wonderful see.
also welcome visit foreign secretary made middle east, thank time spent visiting families hostages held gaza nine months.
ask commit everything ensure hostages released immediately.
welcome.
friend north london colleague seat.
represents part country significant jewish population; constituency, proud stamford hill area tottenham, also historic home jewish population.
hugely concerned plight hostages, worry discussion hostages fallen lips many people.
worry horrors october forgotten backdrop unfolding crisis war, want reassure.
friend forgotten.
british government—and cross- party issue—are working closely israelis others see hostages released.
debate resumed( order, 18 july).
question proposed, humble address presented majesty, follows: gracious sovereign,, majesty' dutiful loyal subjects, commons great northern ireland, assembled, beg leave offer humble thanks majesty gracious speech majesty addressed houses.
honour open today' king' speech debate behalf majesty' government, honour life address house first time prime minister.
given mandate british people turn page 14 years chaos start new chapter deserve.
began week' king' speech, words offer; action.
know first hand government change lives better.
say politician, someone whose life changed better last labour government, determined others.
set bold vision smash class ceiling, get building, improve quality standard life everyone everywhere across country.
let give huge welcome new members government benches, crucial delivering programme national renewal.
also extend welcome new opposition members.
disagree much, sure, share honour privilege representing sent, wish best.
members making maiden speech today.
nine years ago, made maiden speech behalf people ashton-- lyne, pledged would always tell, think one promise kept.
intend fulfil another, promise people country serve interests.
starts honesty say able put right mess past 14 years immediately.
two weeks, already made difference creating national wealth fund grow economy; scrapping failed rwanda plan; lifting near- decade-
long ban onshore wind; starting work 40, 000 extra nhs appointments people need week, getting 700, 000 urgent dental appointments running; resuming expanding teacher recruitment.
department, newly renamed ministry housing, communities local government, replace slogans substance.
getting back real work governing national interest.
already taken early steps unblock planning system, creating new taskforce accelerate progress stalled housing sites country, beginning four alone could deliver 14, 000 homes desperately needs.
housing crisis holding back.
many families face soaring mortgage payments, sky- high rents damp, unsafe homes, leaseholders trapped, facing eye- watering charges way.
fuelled chronic housing shortage, last government failed meet housing targets every single year.
housing completions set hit lowest level since world war two.
know mountain climb.
already taking first steps, starting overhaul planning system—a reform help build homes need speed provision infrastructure support.
committed ambitious target overall housing building, building biggest wave social affordable housing generation.
promise bring back meaningful housing targets.
right local people say kind houses built, aim build big, build well.
work local government plan new housing best possible places, infrastructure, public services green spaces need.
social housing must people need, affordable housing want.
congratulate prime minister new role.