friend member sutton coldfield( mitchell), steadfast determination end conflict, humanity displayed faced situation untold horror.
also thank keeping me—in previous role chair foreign affairs committee —and opposition front benches fully updated.
sure current government continue collaborative approach.
thank secretary state advance sight statement, although cannot say prepared fully find front bench friday morning.
know extensive work undertook government, following horrific terrorist attack suffered israel october crimes humanity suffered people.
welcome visit region.
israel suffer appalling terrorist attack—the deadliest history.
said outset, israel right defend accordance international humanitarian law, must remove hamas' capacity launch attacks israel.
right.
gentleman rightly set, situation gaza desperate.
many palestinian civilians killed.
continue see strikes humanitarian infrastructure humanitarian situation unforgivable.
index famine gaza: full famine.
saw went visit egyptian border gaza met families evacuated due severity harm caused.
need immediate end fighting secure release hostages, whose families continue suffer unbearable torment daily basis, right.
gentleman please provide update house reassurances received safety hostages?
aid, meetings foreign secretary secured reassurances increase number trucks going gaza?
seventy-
odd day enough.
government, everything could urge israel let humanitarian aid gaza open crossings, including rafah, trebled aid commitment within last financial year, everything could get aid land, sea air.
success getting ashdod port open, well kerem shalom, helped get 11 airdrops gaza.
field hospital provided aid funding- med treated thousands patients.
also supported helped set maritime aid corridor gaza.
right.
gentleman announced today return funding unrwa.
please advise house timeline, provide assurances taxpayers' funding directed due regard?
end fighting enable significant scaling humanitarian aid.
right.
gentleman rightly stated biden set forward proposal backed israel un security council end hostilities.
action taking move proposal forward?
also provide reassurances secured meetings netanyahu?
rightly raised case extremist settlers; one first governments put place sanctions.
assure raised issue israeli government, whether sanctions forthcoming? risk escalation remains high, particularly hezbollah lebanon, please ask whether department assesses change iranian intent, activities funding following sham election iranian president?
sat opposition benches, right.
gentleman home secretary crystal clear, government, would proscribe islamic revolutionary guard corps, please timing proscription?
want see end devastating situation, threatens stability security many.
majesty' loyal opposition, priority work government, also challenge scrutinise needed.
ultimately, assure government always work national interest foreign policy keeps people safe home, foremost duty.
grateful.
member remarks work previously foreign affairs committee, stalwart champion international humanitarian law.
raised issues frequently house, challenging sides issues thought important, pleased see elevated position.
grateful work able former foreign secretary, lord cameron, way kept us—in opposition, days—up date happening national interests.
also thank shadow foreign secretary, right.
member sutton coldfield( mitchell), work office, particularly issue development.. member asked safety hostages.
primary concern.
course, engaged detailed conversation prime minister netanyahu support offer assist business getting hostages.
met hostage families—many hostage families—to discuss plight hostages.
remain paramount government' mind head, hope, towards ceasefire want.. member right centre remarks question aid.
seventy trucks day, know 500, enough.
whole house recognises word “flood”, told april gaza would flooded aid.
seventy trucks nowhere near enough.
consequence, hear stories disease—now including polio—setting, horrific troubles deeply.
let reassure.
member allocated extra
£5. million support- med gaza field sites important backdrop hospitals medical facilities pummelled bombed ground.
right focus biden plan, would like see adopted next days.
plan dominated discussion g7 foreign ministers washington dc
last week conversations arab partners, want see deal done.
sincerely hope get point end month.
sticking point prisoner release well hostage release: happens day?
israel' security paramount.
hamas cannot remain charge gaza.
equally, israel defence forces cannot remain situated gaza.
new paradigm.
involve, suspect, arab partners others give security guarantees israel.
complicated picture.
work pace comes afterwards.. member right raise terrible situation west bank.
important meet new prime minister west bank discuss finances withdrawn febrile situation saw backdrop unbelievable expansion, breaches international law house stands.
press israeli prime minister issue greatly.
course looking closely issues.
role iran plays sponsoring hamas, sponsoring hezbollah engaging malign activity, keep close eye.