finding money available unrwa restoring funding, also ensured £1 million funding support implementation recommendations.
thank foreign secretary work moving government policy issue putting situation gaza top agenda.
particular, commend fact prime minister consistently called international law followed conflict.
publish government' assessment whether party breached international law since october consequences breaches?
grateful.
friend question.
know championed palestinian cause palestinian people house many, many years.
pushes important subject.
may say him—he esteemed lawyer, understands choosing words carefully—that quasi- legal process important follow actions appropriate way, probity integrity?
consider assessments made available.
instigated process first day office.
supported attorney general, hope able make views known full accountability transparency.
welcome foreign secretary place welcome decision restore unrwa funding overall change tone predecessors issue.
liberal democrats long called arms sales israel suspended questions human rights record.
shadow foreign secretary, called conservative government publish legal advice received matter.
commit?.
lady heard said.
friend member hammersmith fulham—[ interruption.]
boundaries changed.
friend member hammersmith chiswick( andy slaughter) —hammersmith gone upmarket![ interruption.]
members understand, member tottenham, think get away.
seriousness, serious point, seek make decision full accountability transparency.
welcome foreign secretary' announcement unrwa, whose work know well.
saves lives face unbearable horror, must careful believing misinformation work.
earlier year, one hospitals still functioning gaza, met mother whose child injured israeli airstrike.
almost 40, 000 killed, asked tell world done palestinians gaza.
assumed know, knew, surely would acted stop.
foreign secretary agree, well immediate lasting ceasefire, accountability essential upholding international law, international criminal court international court justice vital work israel occupied palestinian territories must supported acted?
meet discuss issues?
grateful.
friend question.
many house know considerable work work colleagues behalf suffering gaza past months.
also know hard unbearable many, many working ground.. friend makes important statement independence work icc icj.
believe separation powers, think democrats house.
judges judiciary time reflect make considerations politicians step back respect process.
case country must case international courts law.
course meet.
friend colleagues keep updated.
welcome foreign secretary team places.
also welcome statement, particular emphasis need immediate ceasefire, immediate release hostages stop settler violence expansion west bank.
welcome resumption funding unrwa.
add voice calls couple.
members made foreign secretary commit publishing comprehensive review israel' compliance non-
compliance international humanitarian law, soon officials completed.
meantime, apply precautionary principle act stop arms exports israel, given already widespread evidence considerable breaches international law?
grateful.
lady remarks; welcome, green party' representative north herefordshire, house.
said remarks, one toughest neighbourhoods world.
israel surrounded people would see annihilation—it attacked houthis, hezbollah firing missiles hamas want wipe map.
reasons, would right blanket ban countries israel; right consider normal way issues relation offensive weapons gaza, following quasi- judicial process outlined.
welcome right.
friend place congratulate, behalf constituents warwick leamington, giving priority issue.
commend today' announcement.
restoration funding unrwa long overdue; heard, many nations many months ago.
given importance supply 60% aid 50% food gaza, 70 trucks day heard way insufficient—an estimated 500 needed.
right.
friend may aware oxfam report showing idf almost systematically weaponised water gaza; 94% reduction water supply, five litres per person per day.
right.
friend spoke dysentery polio.
believe assist restoration water supply gaza?
grateful.
friend' continued championing issues.
right mention importance water.
think half million people category 5—the definition constitutes starvation famine—and large part due access clean water.
knows scenes sewage getting system.
lack clean water desperate situation.
end, need ceasefire, ceasefire reconstruction work begin.
right.
friend absolutely right speak need immediate ceasefire need restore funding unrwa.
welcome moves.
also spoke government' needing make assessment israeli compliance international humanitarian law gaza, question arises: assessment made, going happen?
said statement horror must end, indeed must, explained.
member north herefordshire( ellie chowns) cease supplying arms israel would cause, sees, greater problem.
leverage?
horror must end, must, government must able take actions reviewed received legal assessment called.
prepared give time get assessment, want know going got.. friend experienced, experienced enough know minute individual describes leverage, leverage lost.
therefore, forgive, share dispatch box stage.