sorry, enough time give way.
[ interruption.]
members spoken less time.
rural communities severely undermined previous conservative government.
party claimed party countryside, track record one abject absolute neglect.
voters countryside rejected failure embraced labour' positive vision.
evident huge increase labour mps representing rural constituencies, collapse rural support conservatives.
thanks conservative party, transport links many rural areas close non- existent; potholes england' roads craters moon; schools cannot recruit enough teachers; gp surgeries full; families cannot find nhs dentist; thousands rural businesses collapsed; rural crime goes unpunished.
abandonment countryside historic scale.
yet instead apologising failure, conservatives choose deny reasons rural voters turned millions.
today.
take comments shadow secretary state making touch understand rural communities want affordable homes, dentists, teachers, gps, better public transport, energy security, digital connectivity, well- paid jobs, better access countryside around, rivers cleaned, tories left swilling raw, stinking toxic sewage.
touch, ideas, thank goodness, office.
week, starts new chapter.
rural communities central mission rebuild fix issues make real difference people' everyday lives, grow economy, mend nhs, fix schools, tackle crime address cost living crisis.
decade national renewal, labour government serve british public, wherever live.
prime minister clear government' priority grow economy.
boost rural economies new deal farmers; seek veterinary agreement eu get food exports moving tories locked; stop farmers ever undercut dodgy tory trade deals sell' environmental welfare standards, sell' exporters food producers.
set new british infrastructure council steer private investment, including broadband roll-, rural areas neglected tories, reduce exposure volatile global fossil fuel prices, protecting farmers' energy bills future price shocks.
permission,, would like make statement covid- 19 inquiry.
yesterday, baroness hallett published report first module covid-
19 inquiry, examines resilience preparedness 2009 early 2020.
thoughts, sure thoughts whole house, families lost loved ones pandemic.
grief nature loss harrowing, many loved ones lost time; many heartbreaking last goodbyes said phone ipad; cases even chance say goodbye.
many friends family members denied even chance go funeral, many others found lives changed covid forever.
begin imagine anguish anger people feel, report confirms many always believed: country prepared, could done.
baroness hallett unequivocal: “the ill prepared dealing catastrophic emergency, let alone coronavirus…pandemic”.
finds “processes, planning policy” across four nations failed citizens.
fundamental failures state, poorly performing public services, well health social inequalities contributing vulnerability.
inquiry finds “the prepared wrong pandemic”, focus influenza effective exclusion potential pathogens.
lack leadership, lack appropriate challenge oversight ministers officials, allowed major gaps open' resilience period leading pandemic.
baroness hallett finds “fatal strategic flaws underpinning assessment risks” “a failure learn sufficiently past civil emergency exercises outbreaks disease.
ministers officials took false comfort positive analysis' preparedness.
enough thought given might seek prevent worst effects pandemic, system test trace, rather accepting consequence spread inevitable.
emergency, cracks society exposed.
inequalities glaring, weakened response.
report' findings vulnerable important: says elderly, ethnic minorities already subject existing health inequalities, particularly early months pandemic; higher risk serious illness asked shield extended periods; living overcrowded houses, working gig economy low incomes; suffered result appalling increase domestic abuse lockdowns;, course, disruption education inequalities vastly different access online learning equipment.
resilience,.
underlying picture report sets stark.
pandemic began, public services already stretched limit, normal times.
especially true nhs, overstretched even pandemic hit, key workers services, overburdened normal times asked go beyond.
nation resilient foundational strength infrastructure public services.
stand today million people nhs waiting lists, prisons overflowing, councils pushed brink public services worse position even 2020, must ensure prepared.
baroness hallett says question another pandemic strike,.
resilience another pandemic, full range risk face.
reminded morning reports come global outage affecting airlines, gp surgeries, banks, media organisations.
easy know future holds.
cannot plan fully every possible risk, must learn lessons period.
government' first responsibility keep public safe.
top priority government.
long- term approach strengthening national resilience, shall lead review national resilience range risks faces.
shall chair dedicated cabinet committee resilience oversee work.
course, central government, work devolved governments, regional mayors local leaders consider report' recommendations.
emergency, everything work together locally nationally.