press israeli prime minister issue greatly.
course looking closely issues.
role iran plays sponsoring hamas, sponsoring hezbollah engaging malign activity, keep close eye.
stand said dispatch box opposition spokesman matters, work coming months review context terrorist activity state threats home secretary.
welcome right.
friend position.
discussions deal secure release hostages?
inform house welfare remaining hostages?
many months indeed, sadly possible hostages longer alive—there reports lost lives.
spoken hostage families, aware, case, sons may longer.
course, like parent, want body returned.
also hostages still tunnels, parents, brothers, sisters families unaware health point time.
continue, working israeli authorities nations, qatar,, importantly, able speak hamas way government cannot, order ensure release.
welcome foreign secretary place.
situation gaza, frankly, soul shattering.
nearly 300 days, death toll stands 38, 000, vast majority killed women children.
three days ago, 22 people lost lives strike un- run school—the fifth attack near school last eight days.
survive bombings severe risk disease malnutrition, backdrop medical system completely decimated.
warmly welcome restoration funding unrwa backbone gazan society, number deaths increase exponentially polio found—the lancet estimates number might reach 186, 000. end.
need immediate ceasefire, also need hostages aid.
also right start thinking next day, stop ever happening.
one viable answer, two- state solution.
north star, keystone stability region.
express disappointment foreign secretary refuses pull lever would best signify commitment two- state solution, recognise palestinian state 1967 borders.
ireland, spain norway may. consider?,?
prime minister netanyahu israel actively rejects palestinian state, know fact palestinian state exist hamas' rallying cry.
must prove wrong, foreign secretary ensure happens?
icc issued arrest warrants netanyahu, gallant hamas leaders, confusion foreign secretary' position block.
clarify house today?
finally, consider meeting work together across house advance cause immediate ceasefire, importantly, enduring peace two- state solution?
grateful.
lady remarks, took issues last, sure continue.
reminded family' plight gaza, particularly early months.
welcome support restoring funding unrwa.
many allies made decision months ago, back april may, sorry taken change government look clearly reach point.
absolutely right raise huge concern polio taking hold gaza, alongside tremendous growth respiratory disease diarrhoea, lead death untreated.
confusion party' position palestinian recognition.
committed palestinian recognition.
hope work partners achieve, circumstances right.
say.
lady sincere hope biden plan adopted coming weeks, get immediate ceasefire party calling for—it good almost eight months since calling immediate ceasefire.
circumstances work others, palestinian recognition end,; actually two- state solution end want achieve.. lady right chief prosecutor icc made intention clear relation arrest warrants, know hearings determine whether actually issued.
two weeks office.
right allow treasury solicitors, lawyers attorney general assist judgments make relation.
said statement process; quasi- legal process must followed integrity, intend.
welcome foreign secretary' statement.
real relief, particularly description hell hole gaza.
many constituents rochdale feel deeply appalled ongoing deaths suffering palestinian people gaza, also deeply appalled rising tide settler violence expansion west bank.
many desperate peace region, many house today.
specific steps foreign secretary taking actively promote uphold independence international criminal court international court justice?
welcome.
friend place.
great see here—i know long held ambition move journalism house.
clear international criminal court primary international institution investigating prosecuting serious international crimes.
fully respect rules- based order icc' independence impartiality.
aware icj likely issue advisory opinion shortly consider carefully.
welcome right.
member role.
members sides house want see critical aid getting needed, concerned government' decision resume funding unrwa.
unrwa schools repeatedly used terrorists store weapons launch attacks, 100 unrwa staff links terrorist groups region.
right.
gentleman able give taxpayers unequivocal assurance hamas links unrwa gaza?
pleasure meeting catherine colonna role foreign secretary france.
woman tremendous capability integrity.
looked issues depth, reported allies continued fund unrwa.
make series recommendations.
spoke un secretary- general commissioner- general lazzarini, responsible unrwa, ensure implementing action plan came consequence review.
finding money available unrwa restoring funding, also ensured £1 million funding support implementation recommendations.
thank foreign secretary work moving government policy issue putting situation gaza top agenda.
particular, commend fact prime minister consistently called international law followed conflict.