shall chair dedicated cabinet committee resilience oversee work.
course, central government, work devolved governments, regional mayors local leaders consider report' recommendations.
emergency, everything work together locally nationally.
prime minister already started reset relationships critical partners, resilience important division get way.
instead, co- operative strength.
improvements operational effectiveness already made.
previous administration make efforts improve preparedness.
include changes way government access, analyse share data, including public.
also changed risk assessment processes way centre government works prepare respond crises.
incoming government, office two weeks, look efforts coming months develop approach.
things good, kept; good enough, changed.
inquiry' report recommends improvements way whole- system risks assessed managed across government devolved governments, improvements leadership oversight provided ministers.
government carefully consider findings recommendations, including grenfell inquiry also bearing resilience planning.
respond full within six months.
also play full part international efforts improve global health pandemic preparedness, disease surveillance vaccine development strengthening health systems global south building even greater international co- operation.
huge amount offer national interest,, seen powerfully, pandemics respect international borders, global health security essential element national security.
wish thank baroness hallett team work far putting voices bereaved heart inquiry.
amid tragedy pandemic, british people came together extraordinary ways—from incredible service sacrifice frontline workers, least nhs, generosity volunteers across communities supporting one another acts kindness.
story service showed best country.
government service determined learn lessons inquiry prepare best future.
duty people serve, indeed memory lost.
spirit commend statement house.
thank chancellor duchy lancaster early sight statement, grateful, tone addressed extremely sobering report—module nine.
suspect look many sobering reports coming months.
put record gratitude lady hallett team work done witnesses gave evidence, particularly experienced loss trauma.
evidence vital, giving way easy, given.
pay tribute.
module, first nine, hugely important piece work, least country owes lost loved ones course pandemic.
chancellor duchy lancaster rightly talked country came together face unprecedented event, learned every day country adapt changing knowledge.
join paying tribute emergency workers across country worked whatever way come together help country get, particularly worked nhs care services lost someone.
incredibly traumatic time entire country.
set right.
gentleman today lady hallett yesterday deeply sobering.
lays bare failures state respect planning, challenge, resourcing leadership.
irrespective government party power, incumbent upon consider spirit lady hallett put forward recommendations.
grateful right.
gentleman recognition work already done since pandemic improve resilience country ensure better prepared next one.
started work government, announced largest overhaul resilience structures decades.
created resilience directorate within cabinet office, breaking day-- day crisis management could focus resilience, horizon scanning better preparedness.
set resilience academy increase improve training ministers, mps, civil servants civil society respond crises.
also announced new national exercising programme test systems.
chancellor duchy lancaster highlighted focus previous pandemic preparedness planning around influenza.
seen context operation cygnus, often pointed blueprint prepare things.
right.
gentleman right focused influenza, therapeutics; case covid pandemic,.
country civil society, need look completely across piece best prepare whatever eventuality may occur.
setting next steps, right.
gentleman adopted exactly right approach; grateful candour.
many lessons still learn.
incredibly important country, government future government learn lessons ensure ready future pandemics, however painful lessons.
also grateful right.
gentleman' commitment respond swiftly.
questions right.
gentleman.
plans consult devolved administrations local government structures detailed changes proposed would operate context future emergency?
steps government taking ensure emergency planning structures cohesively joined country face another pandemic?
importantly, want conclude saying stand ready work constructively openly right.
gentleman government national interest ensure, country, learn lessons module lady hallett' future recommendations build better resilience country ensure, irrespective government, country better prepared future.
least house owe country lost loved ones suffered many different ways—those whose mental health suffered, children suffered able go school, suffered domestic abuse, country many ways still suffer happened back.
said, approach issue spirit co- operation chancellor duchy lancaster.
look forward working national interest building resilience future.
thank right.
gentleman response tone spoke.
set previous government done, statement acknowledged progress made, think also right new government take opportunity fresh look, fresh eyes right spirit.
right.