work local government plan new housing best possible places, infrastructure, public services green spaces need.
social housing must people need, affordable housing want.
congratulate prime minister new role.
local councils south staffordshire dudley worked hard prepare local plans provide housing assessed local community needs, also protecting key green belt.
right.
lady really tear plans adopted, formal process adopted, bureaucrats feel assessment better local council'?
welcome.
gentleman' comments, congratulate local authorities local plans.
plans adopted, exactly want see; want see local plans, engagement local leaders, build houses people want areas, working together.. gentleman talked green belt, clear grey belt well.
get housing need brownfield sites, although brownfield first.
work local leaders, mandate british people gave election get housing needs.
afraid last tory government take issue failed people, chronic housing shortage.
everyone place call home, legislate make happen.
renters' rights bill give protection security tenants, well responsible landlords, levelling playing field.
plug gaps left last government' leasehold freehold reform act 2024, tackling unregulated unaffordable ground rents strengthening leaseholders' rights.
planning infrastructure bill provide extra homes need, unblock stalled development sites unveil next generation new towns.
constituency vast swathes high- risk flood area—zones 3—and see flooding every year; saw notably 2014, also january.
right.
lady' planning reforms protect areas high risk flooding, built, making flooding worse?
order.
lot speakers get, including maiden speakers, urge front benchers make shorter speeches take fewer interventions.
otherwise, going get maiden speakers.
thank,.
take advice, apologise members fact take interventions.
grapple issues work areas.
obviously, flooding major issue, government look.
devastating people homes flooded, look things round looking planning.
unveil next generation new towns, learn lessons past create safe beautiful homes sustainable green communities future.
government fully committed 13 targets set environment act 2021, work closely right.
friend environment secretary ensure protect environment nature.
work local leaders ensure towns meet gold standard 40% genuinely affordable housing, homes social rent priority.
places, extend urban areas regenerate everyone benefits better public transport extra public services.
building homes communities.