1919, 29, 000 filipinos traveled hawaii take labor contracts.
first immigrants, followed subsequent generations eventually became trailblazers politics government, military, business entrepreneurship, journalism, popular culture, music arts.
resolution honors tremendous increasing contribution filipino americans country areas including music, dance, literature, education, health care, business, literature, journalism, sports, fashion, politics, government, science, technology, fine arts fields.
include record names accomplishments filipino americans, hawaii: domingo los banos hawaiis first filipino american school principal loyal veteran 1st filipino infantry regiment fought philippines world war ii.
carolina dizon wong broke glass ceiling obtained degree became first filipino american start medical practice hawaii 1952.
peter aduja became first filipino american elected public office elected hawaii territorial house representatives 1954.
larry ramos became first filipino asian- american win grammy award playing banjo new christy minstrels 1963.
benjamin menor became first filipino american serve highest judiciary office justice hawaii state supreme court 1974.
1978 alfred laureta became first filipino american serve federal judge, serving federal court northern mariana islands.
ines cayaban first filipino american graduate school public health, nursing social work university hawaii.
received prestigious jefferson award 1986 service.
1994, ben cayetano elected governor hawaii, becoming first filipino american governor state union.
2019, roy macaraeg became first filipino american become general officer history hawaiis citizen soldier ranks.
hawaii, also regularly honor 250, 000 filipinos nationwide answered call protect defend philippines pacific theater.
2016, president obama signed law filipino veterans world war ii congressional gold medal act bestow congresss highest honor upon veterans.
colleagues house, introduced filipino veterans family reunification act, seeks reunite world war ii filipino soldiers children, honor living community fought protect free open indo- pacific today.
lives achievement small sampling broader community achieved much contributed much rich fabric country.
story filipino americans still early chapters.
fully appropriate honor filipino american community whose story quintessentially american story.
recognizing joseph drury conner ohios 13th congressional district ohio today, rise recognize jackson high school automotive teacher joseph drury ohios 13th congressional district champion week.
joseph recently awarded$ 50, 000 prize schools skilled trades program winner 2025 harbor freight tools schools prize teaching excellence.
25 teachers around country honored award-- true testament determination better lives students.
annual award created recognize excellence among high school skilled trades teachers, group educators frequently overlooked underappreciated, yet important ensure students tools excel career trades.
inspired experiences high school student, told automotive instructor graduation day wanted teacher one day,.
15 years industry experience dealerships six years bus mechanic jackson local schools.
joseph passionate sharing love automobiles students, seeing grow confident acquire knowledge skills become self- sufficient automotive operation upkeep.
using real- world scenarios hands- projects, students gain practical experience modern repair technologies, preparing future careers automotive industry.
automotive technology program jackson high school prepares students high- tech automotive technicians, move advanced training within industry, earn associate degree automotive technology field.
josephs students 95 percent job placement rate within six months graduation, many students employed local auto shops, dealerships, starting businesses.
last years, 100% students enrolled josephs automotive technology classes graduated, 85% done earning one industry certifications.
thank joseph work inspire next generation skilled mechanics.
award, hard work came, joseph shining example ohios 13th congressional district known`` birthplace champions.
certainly made jackson high school greater community proud.
behalf constituents st.
john baptist greek orthodox church omaha, would like welcome spiritual leader, ecumenical patriarch constantinople, holiness bartholomew,.
visiting next week meet president members house senate leadership receive revered templeton prize.
known`` green patriarch, well known efforts promote ecology protection environment.
forefront religious freedom bringing together others many faiths work towards better cooperation understanding.
dialogue visitations, ecumenical patriarch bartholomew significantly advanced orthodox relations roman catholics, lutherans, baptists, others visitations open dialogues.
addition, holiness visited several orthodox nations part communist eastern europe strengthen contacts relations various orthodox national churches.
ecumenical patriarch bartholomew brought together christians, muslims, jews international peace conferences meetings advance greater cooperation mutual understanding.
efforts promote mutual respect religious tolerance included theological conversations muslim jewish leaders.
push peace includes calling russian state russian church invasion ukraine.