rise today recognize special occasion uaw local 14 district.
tomorrow, wednesday, october, 2025, union celebrate 90 years solidarity: milestone uaw local 14... testament enduring strength, unity, unwavering spirit membership.
throughout decades, uaw local 14 vanguard manufacturing time ensuring worker rights, dignity economic fairness, making history leaving legacy accomplishments continues benefit workers across nation.
1935 strike called chevrolet toledo.
three- week strike, full bargaining rights established well seniority.
key elements laid foundation unions strength yet today.
1936 national agreement, led founder bob travis, allowed saving chevrolet plant.
effort spread unionization began 44- day`` sit- strike demonstrated strength solidarity.
one difficult strikes toledo-- fifty years deadly auto- lite strike-- 285- day ap parts strike.
union held firm challenge bring resolution beneficial.
turning toward future, uaw local 14, general motors, toledo public schools came together partnership establish toledo technology academy.
legendary local 14 leader oscar bunch, understanding critical need training advanced technologies taking shape, secured innovative toledo public school 1997 thrives today.
years uaw local 14 established integral part fabric community, ensuring security current workers retirees, well making mark community.
union notes:`` stand shoulders giants immensely proud history.
move forward, uaw local 14 committed remaining powerful, essential voice union community many years come.
great labor leader walter reuther explained,`` greater calling serve brother.
greater contribution help weak.
greater satisfaction done well.
throughout nearly century service, uaw local 14 met challenge honor.
thank local 14 leadership-- tony totty, bernie lapoint, jr.,
sue rodgers, rhoni clark, henry mccoy, shop stewards, predecessors courage, consistency, care.
ninety years small achievement.
testament shared purpose, collective power, neighborhoods knit together trust work.
may halls union always echo voices proud hopeful.
may local 14 forever remain pillar workers, toledo, northwest ohio.
applaud 90 glorious years solidary, struggle, strength look toward future carrying forward ideals.
rise today immense pride recognize dalilah garcia, president femcity brownsville, women empowerment organization.
2025 women distinction texas association mexican american chambers commerce( tamacc) unstoppable resilience, dedication female empowerment, rich cultural heritage.
dalilah garcia example means build community, leadership, foster inclusivity.
boasts five years experience public relations, business, organizational development, project management.
prior role president femcity brownsville,.
garcia served census media specialist economic development administration( eda).
work eda, assumed role president femcity brownsville december 2017.
current role, collaborates organizes monthly gatherings, workshops, business support services women community hoping become entrepreneurs success stories right.
addition professional endeavors,.
garcia recipient 2025 estrella de tejas award.
award presented outstanding hispanic women made great contributions local communities serve role models women.,
behalf south texas, wish honor dalilah garcia commitment women empowerment community.
advocacy changed landscape region, story beginning.
pleased congratulate recognize goodhart sons inc.
90th anniversary.
goodhart sons inc.
steel fabricator installer based lancaster, pennsylvania.
history began 1935 frank.
goodhart purchased two- man sheet metal shop apprentice.
90 years since goodharts founding, frank successive generations family leadership tapped new markets, customer base regions serve.
projects worked vary, ranging food beverage equipment ductwork even hovercraft.
goodhart sons moved current facility 1971, continued expand generation.
today, goodhart sons inc.
fourth- generation leadership employs one hundred people.
goodhart sons built reputation large industrial work, installation team worked across countries.
goodhart sons also committed local community, best shown charitable donations workforce development investments.
90 eventful years, goodhart sons inc.
business community leader pennsylvanias 11th district.
grateful goodhart family positive impact wish many years success.
rise today along colleague congressman david valadao honor jenny holtermann, fourth- generation california farmer, water advocate, strong communicator worked tirelessly preserve family farming, elevate womens voices agriculture, strengthen connection growers consumers.
steps president kern county farm bureau, doubt leadership service continue influence central valley farming community.
jenny born raised familys almond walnut farm chico, california.
earned degree agricultural business marketing minor fruit science cal poly, san luis obispo, met husband, tim.
graduation, moved central valley continue families farming legacies.
since marrying 2010, jenny tim farmed almonds wasco shafter, instilling values hard work, stewardship, love land children.