legacy lives.
honoring life legacy christian`` chris peeples rise today honor life legacy christian`` chris peeples, dedicated public servant tireless advocate public transit whose decades service improved lives countless residents east bay beyond.
chris peeples first appointed ac transit board directors november 1997 fill one districts two- large board positions.
went earn trust voters time, elected 1998- elected 2000, 2004, 2008, 2012, 2016, 2020.
course distinguished tenure, represented ward-- including albany, el cerrito, el sobrante, richmond, san pablo, surrounding unincorporated communities-- energy, vision, compassion.
longtime champion transit riders, director peeples deeply engaged ac bus riders union, alliance ac transit, regional alliance transit, alliance sensible transit, coalition one stop terminal, among many groups.
commitment extended beyond bay area, actively participated transportation research board national academies american public transportation association, elevated local priorities national international conversations.
director peeples especially devoted advancing clean transportation strong proponent ac transits groundbreaking zero- emission fuel cell bus program.
spoke moderated panels across country abroad, promoting hydrogen zero- emission transit solutions climate change air pollution.
chris also pillar civic life, serving oakland ethics commission numerous community political bodies.
graduate crown college, university california santa cruz, hastings college law, combined intellectual rigor passion equity sustainability.
christian peeples leaves behind legacy advocacy, innovation, public service endure generations.
ask colleagues join honoring extraordinary life extending deepest condolences family, friends, colleagues, community served faithfully.
honoring remarkable life legacy albert.
`` al llorens today rise honor remarkable life legacy good friend, albert.
`` al llorens.
born raised chicago, al grew englewood southwest side attended chicago public schools.
went earn bachelors degree mathematics education university illinois champaign later masters degree curriculum instruction national louis university.
al,, good man.
believed deeply making world better place begins classroom.
30 years, poured heart teaching mathematics coaching high school level.
loved classroom dedicated empowering next generation students.
als impact reached far beyond walls classroom.
even stepped away teaching-- always calling`` leave absence rather retirement-- carried passion students work illinois education association.
elected iea president 2023, al served two terms vice president secretary/ treasurer, working tirelessly address teacher shortage crisis illinois ensure every student access higher quality education.
president iea, giant education, fighting beloved teachers students end.
al dedicated life strengthening public education believed deeply power transform communities, leaving legacy continue change lives many.
miss al accomplished, carried.
friend, leader combined compassion resolve, fierce advocate public education.,
extend deepest condolences beloved wife, wanda, children, grandchildren.
may find comfort knowing als lifes work continues generations students educators inspired.
member filipino americans congressional district nationwide( nearly 200, 000), honored since 2019 co- lead annual resolution recognizing october filipino american history month.
joined many colleagues recognize celebrate great contributions filipino americans country, government law, music entertainment, sports, business countless ventures.
first recorded arrival filipinos continental took place october 18, 1587,`` luzones indios came ashore manila- built galleon nuestra senora de esperanza morro bay, california.
followed first permanent filipino settlement st.
malo, louisiana 1763.
since early beginnings, filipino american community grown nearly million people third largest asian american pacific islander group.
many early filipino immigrants young men came, hawaii, california, washington, alaska, seeking better life.
first generation filipino immigrants commonly referred`` manong generation( ilocano first- born male).
worked mostly physically demanding jobs tough conditions little pay.
years, fought discrimination, found way forward, became respected members communities made better future future generations.
several generations thrived upon foundation.
history fil- community hawaii particularly rich echoes national story.
1906, first fifteen sakada contract laborers arrived honolulu philippines aboard ss doric, marking first sustained immigration country humble beginnings fil- ams hawaii.
1919, 29, 000 filipinos traveled hawaii take labor contracts.
first immigrants, followed subsequent generations eventually became trailblazers politics government, military, business entrepreneurship, journalism, popular culture, music arts.
resolution honors tremendous increasing contribution filipino americans country areas including music, dance, literature, education, health care, business, literature, journalism, sports, fashion, politics, government, science, technology, fine arts fields.