sheridan service community, humankind.
may god continue bless family continues journey making world better place live people.
great honor rise recognition distinct achievements serviceable contributions quakertown west end fire company.,
occasion 100th anniversary september 25, 2025.
century, men women west end fire company.
served upper bucks county, pennsylvania, distinction, dedication, resilience, valor.
west end fire company.
known bucks county station.
18 completely staffed volunteers since formation 1925.
unwavering dedication continued training willingness serve neighbors meet needs ever- changing fire service landscape better demonstrated daily quick response types emergencies.
station.
18 modern fire equipment constantly adding services.
expected, modern fire suppression equipment, heavy rescue equipment, water rescue equipment.
west end fire company.
sister company quakertown fire company.,
operate quakertown fire department.
throughout long history, station.
18 embodied core values: integrity first, service self, excellence.
safeguarded community, provided critical support times need, stood ready respond called upon.
knowledge skills, superior operational support personnel,, continue, skilled dedicated fire service.
celebrate historic milestone, distinct honor celeberate faithfully served west end fire company.
past century.
sacrifices time families ensured fire safe security.
deep gratitude acknowledge service pay tribute bravery.,
ask colleagues join commemorating 100th anniversary west end fire company.,
quakertown, pennsylvania, extending heartfelt thank men women served, continue serve, distinguished fire company.
may next 100 years firefighters serve valor, honor, dignity, dedication duty exemplary men women west end fire co.. expertly demonstrated last century service.
rise today honor exceptional dedication service legendary coach phil robbins, dedicated football coach southwest virginia helped build legacies across district.
student- athlete, coach robbins played college football baseball emory& amp; henry college.
time emory& amp; henry made impression continue world sports leader, mentor, coach.
coaching career started assistant coach washington countys patrick henry high school four years.
1971, coach robbins took football program john battle high school washington county.
later 1977, coach robbins led christiansburg high school montgomery county.
helped lead blue demons programs first playoff game 1981.
coach robbins went powell valley high school wise county, would build strong foundation storied football program achieved monumental success.
1983 schools final football season fall 2010, coach robbins helped powell valley claim seven state titles.
time frame, teams accumulated 260 wins.
according tim hayes bristol herald courier, 1998 powell valley team coach robbins considered many best prep football squad play coalfields southwest virginia.
coaching produced nfl running backs thomas jones julius jones, countless college standouts course career many followed coaching footsteps.
coach robbins contributed programs, including powell valleys track field program.
tenure, powell valleys track field team produced two state titles.
tenure powell valley, coach robbins remained coaching community.
spent past years helping football team university virginias college wise.
southwest virginia communities appreciated hard work dedication coach robbins put development student- athletes region.
last year, phil robbins field christened wise countys bullitt park, union high school plays football games.,
honor coach robbins memorable way.
players coaches inspired legacy, defined deep personal calling coaching athletics communities across southwest virginia.
rise today honor life remarkable man, gus butchikas, passed away september 21, 2025, courageous battle cancer.
gus beloved member community, devoted husband father, cherished friend many, including.
born legacy angelos steak pit, gus dedicated preserving enhancing family business, ensuring remained cornerstone panama city beach.
culinary talents evident creation signature recipes, including renowned greek dressing, continues prepared exclusively family members.
beyond professional achievements, gus known deep faith, kindness, unwavering commitment community.
trusted confidant governors, political leaders, public servants, gus played pivotal role guiding many public service journeys.
wisdom, encouragement, genuine care others left indelible mark privilege knowing.
time sorrow, thoughts prayers patti, angelo, brittany, evey, entire butchikas family.
may find comfort knowledge gus called home lord, spirit continue shine brightly.
may rest peace.
legacy lives.
honoring life legacy christian`` chris peeples rise today honor life legacy christian`` chris peeples, dedicated public servant tireless advocate public transit whose decades service improved lives countless residents east bay beyond.
chris peeples first appointed ac transit board directors november 1997 fill one districts two- large board positions.