earned degree agricultural business marketing minor fruit science cal poly, san luis obispo, met husband, tim.
graduation, moved central valley continue families farming legacies.
since marrying 2010, jenny tim farmed almonds wasco shafter, instilling values hard work, stewardship, love land children.
advocacy work, jenny spent five years agricultural sales later became freelance writer, using platform connect farmers consumers.
known`` almond girl jenny, shared stories blogger, social media content creator, freelance writer, strengthening public connection agriculture.
jennys leadership began early helped revitalize kern young farmers& amp; ranchers 2011, serving chair two years, later california yf& amp; state chair 2018.
kern county farm bureau board member since 2011, serving multiple leadership roles, represented kern kings counties california farm bureau board since 2018.
beyond farm bureau, jennys service extends almond board california leadership program, wasco planning commission, california women agriculture.
also brings wealth knowledge water management currently serves executive director multiple water agencies.
2020, jenny tim launched direct-- consumer almond business, sharing family farm farm- fresh almonds households across country continuing daily farm life young family.,
congressman david valadao invite colleagues join recognizing jenny holtermann dedication family farming, leadership agriculture, service community, left lasting mark kern county broader agricultural industry.
years service commitment agriculture strengthened farm bureau inspired meaningful progress throughout agricultural community.
wish continued success moves forward role kern county farm bureau.
rise honor service career community leader lynn adams celebration retirement.
since 2007, lynn served president pacifica beach coalition( pcb), dedicating promoting conservation, stewardship, restoration.
lynn began volunteering pacifica beach coalition 2002, working clean restore pacificas beaches, coastlines, habitats, ensuring lands communities thrive.
lynns leadership, pcb cleanups organized across san mateo county coastline, encouraging countless volunteers take action communities.
commitment preserving ocean, coastal habitats, wildlife made immensely positive impact along coastlines.
spark ignited passion public service countless community members.
since 2005, increased participation annual earth day action 150, 500 volunteers, expanding events coverage city pacifica.
also increased number field education events tenfold.
lynn particularly devoted engaging communitys young people.
held countless events elementary schools across region developed pacificas`` junior ocean stewards program, engages children underserved communities environmental stewardship service young age.
lynns leadership responsible pbcs immense growth impact.
worked corporate volunteer teams, coordinated programming, worked local media, advocated crucial conservation policies.
also formed naturalist habitat restoration programs, evolved core staples pbcs programming.
addition work pbc, lynn helped lead pacifica land trust stewardship coordinator, established volunteer- based stewardship program almost, 000 volunteers.
coordinated conservation efforts developed programs foster appreciation, protection, conservation districts natural habitats.
lynns dedication work inspires.
time president pacifica beach coalition transformed conservation efforts along districts coasts.
leaves legacy stewardship service.
community natural world owe debt gratitude.
rise today honor.
chris.
sheridan, jr.,
distinguished leader community recipient distinguished citizen award central georgia council scouting.. sheridans lifelong dedication civic engagement educational advancement reflects values cherish society.
event celebrate contributions community serving others held september 25th 2025,: 00 pm anderson conference center macon, georgia.
eagle scout,.
sheridan embodies principles leadership, service, commitment.
influence clear extensive board service organizations like mercer university, newtown macon, grand opera house, lewis foundation, phil alice sheridan foundation, ocmlugee national park initiative, comp trust captive insurance company, navicent health foundation macon rescue mission.
contributions profoundly impacted community, demonstrating steadfast commitment improving lives around.
recognition outstanding contributions central georgia,, including.
kirby godsey leadership award, alumnus year mount de sales academy, legacy leadership award middle georgia state university foundation, award associated general contractors georgia, meritorious service award mercer university, person year family advancement ministries, citizen year greater macon chamber commerce bishop gartland award roman catholic diocese savannah.
honors reflect achievements also respect garnered peers community members alike.
shining example means serve.
said`` service rent pay space occupy earth.. sheridan paid rent, paid well.,
ask colleagues join wife vivian, along 765, 000 people georgias 2nd congressional district honoring.
chris.
sheridan service community, humankind.
may god continue bless family continues journey making world better place live people.
great honor rise recognition distinct achievements serviceable contributions quakertown west end fire company.,