grateful.
lady.
like, pay tribute big range providers play crucial role supporting children' early education.
extends private voluntary providers childminders, crucial part sector.
announcement making today school- based nurseries designed deal many challenges identifies arising childcare deserts left behind conservatives.
also know school- based providers greater share market deprived areas, 34% announced today serve disadvantaged communities.
alongside, note.
lady welcomes biggest ever uplift secured early years pupil premium, make big difference life chances children disadvantaged backgrounds.
comes rates, always continue keep review..
lady asks charging guidance issued.
believe important parents greater transparency comes charging fees, able exercise greater choice offered.
believe right approach, least move towards system vast bulk childcare backed government..
friend assured early adopters breakfast clubs programme, instance, start national roll-.,, delighted ringway part first phase school- based nurseries programme, determined ensure provision throughout country.
announced today, 34% serve communities experience disadvantage.
important ensure families take childcare early years provision, critical deliver places.
today' announcement £37 million capital investment, including investment.
friend' constituency, crucial part.
trelai primary school sits heart camborne, redruth hayle constituency.
surrounded area suffers profound levels poverty deprivation.
ever area needed good news early years, mine, following shameful neglect previous government.
minister agree new childcare places new expanded nurseries, including trelai primary school, help children deprived backgrounds best start life, life chances children deprived backgrounds ignored conservative party years?
secretary state asked— discussions northern ireland executive development new industrial strategy.
discussions northern ireland executive development new industrial strategy.
discussions northern ireland executive development new industrial strategy.
discussions northern ireland executive development new industrial strategy.
discussions northern ireland executive development new industrial strategy.
economic growth priority government, industrial strategy central achieving.
last week co- hosted roundtable minister economy northern ireland, caoimhe archibald, business organisations discuss work together ensure industrial strategy benefits northern ireland.
northern ireland, like newcastle-- lyme, proud industrial heritage.
secretary state expand answer give flavour specific discussions industry, higher education institutions executive ensuring northern ireland right alongside newcastle-- lyme heart government' new industrial strategy?
northern ireland indeed great industrial heritage.
titanic studios, example, paint shed harland wolff, hosts lot film making.
another example revival harland wolff,, thanks takeover navantia, building navy' three new fleet solid support ships.
two good examples northern ireland' strength.
secretary state agree industrial strategy deep importance residents northern ireland, residents erewash, currently process redeveloping new stanton park form new industrial future rubble famous former ironworks?
indeed, wish.
friend every success new stanton park redevelopment.
roundtable co- chaired last week, representatives manufacturing, cyber, small businesses alchemy, chambers commerce derry/ londonderry causeway coast.
businesses see industrial strategy resulting great opportunities people businesses northern ireland.
core objective government' modern industrial strategy unleash full potential cities regions, true northern constituency harlow.
secretary state agree northern ireland' four city growth deals, government committed budget, play vital role?
wish harlow every success well.
city growth deals really important northern ireland' economic future.
government investing considerable amount money, together executive, private sector partners businesses.
among projects city growth deals support relating digital innovation, decarbonisation digital health—yet another example great strength northern ireland economy.
boost productivity, drive clean, green power build resilient economy across, collaboration essential.
secretary state set political engagement business leaders politicians working together deliver best northern ireland?
last thursday visited foyle port innovation park.
new data centre built tap renewable energy available alongside.
really good example port thinking economic future get new businesses, drawing great strength northern ireland renewable energy.
hope see developments.
constituents falkirk saw first hand failure governments collaborate previous.
engagement secretary state political leaders business sector leaders, bus manufacturing, work together deliver best northern ireland?.
friend gives chance talk great success wrightbus, based ballymena, huge new order go- ahead.
making electric hydrogen buses future, taking staff.
would encourage anyone across thinking buying buses fleet see available wrightbus.
secretary state outline representations made cabinet colleagues ensure industrial strategy pays lip service position northern ireland' manufacturing industry, seen aerospace, shipbuilding defence, global reputation top- class?
advocate government invest sectors even even better?
already pointed examples investment.
harland wolff, would add order going thales make missiles ukraine, create additional 200 jobs.
answers given demonstrate, northern ireland enormous strengths, task strategy,, build.
secretary state give safeguards benefits industrial strategy, economic growth, innovation, research development, adverse effects windsor framework?
windsor framework necessity arising departure european union, got two trading entities different rules open border, arrangement put place manage.
goods continuing flow ways across irish sea.
point.
gentleman growth rate northern ireland higher whole.
northern ireland also lowest unemployment.
regard international trade, mentioned.
member north( alex easton), assessment made made industrial strategy impact tariffs may come goods manufactured northern ireland?
discover later today decision told administration make.
tariffs good country, good global trading system, see consequences.
tariffs puts felt equally northern ireland great.
hesitate take action necessary respond, going make snap decisions, also trying negotiate economic agreement.
industrial strategy would welcome, reality assistance industrial strategy northern ireland would subject eu state aid rules, raw materials industry northern ireland come gb would pass international eu customs border, many goods would made eu,, standards?
unless get rid hindrances, liberate strategy?
pointed previous answer, windsor framework, negotiated previous government huge improvement northern ireland protocol, available means managing challenge two systems, two different sets rules, open border.
members house may want recognise fact, fact, deal.
secretary state aware past couple decades investment companies northern ireland important economic growth cementing peace process.
await announcement president later today, secretary state give thought supporting businesses could detrimentally affected potential tariffs northern ireland?
going wait see administration decide.
already indicated, government take steps necessary national interest, seeking negotiate agreement, work continuing, notwithstanding announced later today.
call shadow secretary state.
house heard, expecting washington later today announce biggest changes tariff regime generation.
may cause huge disruption industry business throughout, disruption may particularly felt northern ireland.
guidance government provided businesses northern ireland help prepare different scenarios?
yet know, apart tariffs cars steel aluminium, else administration may announce later today.
effects tariffs, imposed, felt equally northern ireland across rest.
deal consequences know administration decided.
afraid reveals government provided businesses information help prepare different scenarios may emerge.
secretary state aware scenarios northern ireland, unique arrangements, may particularly disadvantaged trade war.
confirm house, happens, government prepared use article 16 windsor framework take unilateral safeguarding measures protect businesses gb northern ireland?
respect tariffs affect whole, already said.
gentleman, see take appropriate action response.
eu retaliates, issue respect northern ireland, well aware.
however, tariff reimbursement scheme, also aware, means, provided businesses demonstrate goods bought leaving, get tariff reimbursed.
discussions secretary state defence potential impact defence expenditure northern ireland defence supply chain companies rest.
discussions secretary state defence potential impact defence expenditure northern ireland defence supply chain companies rest.
government' commitment increasing defence expenditure.% gdp april 2027 provide opportunity defence companies northern ireland secure investment create jobs.
teesside strong enduring ties northern ireland: remember contribution late mo mowlam legacy, well economic ties.
right.
friend agree government' historic uplift defence spending deepen ties ensure jobs growth across?
indeed agree, opportunity defence businesses, including northern ireland, take advantage increased defence expenditure.
already indicated house two examples, thales harland wolff, government investing northern ireland already.
defence industry supports hundreds thousands good jobs represents manufacturing best.
secretary state outline government support defence sector scotland northern ireland?
important thing increasing defence expenditure, provide opportunities referred moment ago.
also much welcome ministry defence' announcement new hub small medium- sized enterprises allow better access defence supply chain.
mod also committed setting target july year spending smes.
secretary state might recall two years ago launched report highlighted northern ireland receives one fifth average spend defence.
incorporates commitment harland wolff, worked greatly welcome.
also welcome announcement £1. billion contract thales.
however, accept previous government committed thorough thoughtful publication would support continued growth northern ireland' defence sector?
similarly commit?
ministry defence agreed deliver precisely “safeguarding union” commitment defence industrial strategy, look' defence, technological industrial base contribute government' growth mission, including northern ireland.
house commons afternoon recognise 125 years irish guards british regiment.
consider capacity arm defend, also continue resolve defend stand values nation?
terms legacy, secretary state commit defending defended?
certainly.
served operation banner protecting people northern ireland standing values country.
discussed great deal recently, since last opportunity address house, right.
gentleman seen decision ministry defence taken judicially review clonoe inquest verdict—a decision support.
assessment made potential impact great british energy funding northern ireland.
great british energy operate across whole, helping reduce reliance imported gas bring energy bills.
ministers gb energy work northern ireland' department economy explore opportunities increase clean energy deployment 2030, starting £1. million funding executive sustainable energy.
abandoning 2050 net zero target shows tory leader learned nothing party' historic election defeat.
minister agree northern ireland huge amount gain labour government, working together northern ireland executive transition clean power?
update recent discussions executive?
conservatives' energy policy, past 14 years, fails bring bills, still relies expensive oil gas, fails invest green jobs, fails future generations climate change.
government investing new technologies need.
two weeks ago delighted join- secretary state energy security net zero,.
friend.
member rutherglen( michael shanks), ulster university see cutting- edge renewable energy solar panel development benefits clean energy transition bring northern ireland.
also working executive.
pursuit unrealistic costly net zero policies, government committed billions pounds carbon capture; guaranteed long- term prices renewable energy sources, added consumer bills; set gb energy, costly quango.
one project likely apply gb energy proposal massive wind farm coast northern ireland adjacent giant' causeway, world heritage site major tourist attraction.
minister commit ensuring gb energy support project would detrimental effect tourism industry?
wind farms positioned subject normal planning processes, wind farms solar power offer huge opportunities northern ireland.
net zero future; reliance expensive oil gas past.
bills come jobs grow new technologies bring forward.
assessment made impact autumn budget 2024 northern ireland.
record £18.
billion funding settlement 2025- 26 provide northern ireland funding line independently assessed level need, executive decide funding spent.
royal college general practitioners northern ireland said hike national insurance contributions catastrophic gp surgeries.
many practices teetering edge, ministers talk colleagues treasury? would point.
member previous government left—[ interruption.]
however much may deny, previous government left fiscal black hole filled.
increase expenditure resulting autumn budget helping fund, part, record settlement northern ireland executive got 2025- 26.
call chair northern ireland affairs committee.
committee soon publish first report house funding public services, issue revenue raising executive continues highlighted.
conversations secretary state executive help deliver longer- term financial sustainability northern ireland?
regular discussions executive financial situation plans.
truth simple: governments around world, including northern ireland executive, choices make, resources available, whether seek raise revenue fund things, including investment health.
choices executive make, make choices, less funds would otherwise available.
call liberal democrat spokesperson.
yesterday, belfast chamber, represents 600 businesses, warned many northern irish businesses forced freeze growth plans, halt recruitment, cases, cut jobs absorb rising costs consequence rising employer national insurance contributions due take effect four days.
assessment northern ireland office made impact tax rises small medium- sized enterprises, practical discussions secretary state northern ireland executive support smes, future northern ireland' growth?
course increase employer' national insurance difficult firms—that clearly case—but, said, north ireland economy growing faster rest low unemployment.
rest today' questions time highlighted huge areas potential northern ireland economy continue grow create new jobs businesses.
call shadow minister.
northern ireland farming minister estimates three quarters dairy farms northern ireland could hit inheritance tax following chancellor' disastrous changes.
given particularly high cost agricultural land compared farming incomes northern ireland, secretary state recognise budget direct threat family farms thousands livelihoods across northern ireland?
figures.
gentleman referred reflect treasury' assessment number farms affected, based claims submitted past.
understand farming industry' concerns, treasury clear, first, hit majority farms, secondly, something big landowners buy lot land avoid inheritance tax.
discussions northern ireland executive best practice public sector reform.
public sector reform priority government, regularly meet northern ireland executive ministers, unions public service providers.
recently, government executive agreed £129 million funding public service transformation health, special educational needs, justice waste water.
welcome minister said public service reform shared challenge.
agree interests patients people northern ireland england executive government share knowledge best practice?
absolutely agree.
public service transformation funding; spend money northern ireland executive record £18.
billion settlement.
health devolved, work together share best practice expertise, well recently agreeing £61 million funding multidisciplinary teams gp surgeries.
work together create nhs fit future, meeting health minister northern ireland week.
minister ensure future discussions northern ireland ministers public sector reform include need employment practices procedures many parts public sector result workforces broadly representative working- age population?
unionist community- represented many sectors, including many years public sector.
workforce challenges huge part public service transformation.
workers across northern ireland fantastic work health, education justice, need supported representative community.
workforce issues devolved, important, supporting workforce, working unions, important part working together active partnership executive.
come prime minister' questions, wish inform house recent trip ukraine.
invitation ruslan stefanchuk, chairman rada ukraine.
joined speakers across europe memorial service mark third anniversary bucha massacre hear important testimony survivors terrible atrocity.
also delivered speech bucha summit, opened president ukraine.
took specific cross- party messages solidarity house commons, prime minister, leader opposition leader liberal democrats.
appreciation felt people ukraine support offered house people underestimated.
[. members: “hear, hear.]
indeed, nightly address monday, president zelensky explicitly expressed thanks support provided ukraine.
prime minister asked— list official engagements wednesday april.
pick comments,, monday night spoke president zelensky.
wanted pass thanks attending ukraine, particularly third anniversary massacre bucha.
bucha, terrible, terrible third anniversary.
preparing eventualities ahead confirmation tariffs later today.
let clear house: trade war nobody' interests.
country deserves, take, calm pragmatic approach.
constructive talks progressing agree wider economic prosperity deal.
working industries sectors likely impacted.
decisions always guided national interest.
prepared eventualities rule nothing.
deepest sympathies people myanmar thailand.
sending immediate lifesaving support assist efforts.
may also extend personal condolences family, friends colleagues christina mckelvie?
much loved sorely missed, especially scottish national party colleagues scotland.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
week, full state pension rise £472 year, putting money pockets pensioners glasgow across.
prime minister agree rise possible labour' plan change commitment triple lock?.
friend absolutely right.
commit triple lock restored stability conservatives crashed economy.
means, next week, 12 million pensioners receive £470 more—that extra £1, 900 parliament—including million pensioners scotland.
contrast could clearer.
shadow chancellor, right.
member central devon( mel stride), called triple lock “unsustainable”, leader opposition wants means- test state pension cut.
call leader opposition.
triple lock conservative policy—[ interruption.]
order.
rather prime minister congratulating, don’t talk?
sunday, labour' job tax mean many british businesses face terrible choice: cut wages, put prices sack staff.
advice businesses?
right.
lady says triple lock “was” conservative policy.
conservatives thought party sound finances, blew.
asked.
clearing mess left, dealing global instability, recognise pressures bearing businesses, individuals, working people.
rolling sleeves.
yesterday, pleased announce national living wage increasing £1, 400.
pay rise millions workers.
announced £150 warm home discount, extended million households, one five families.
wages going faster prices.
never forget: conservative party worst living standards record, inflation 11%, public services left knees.
mess one prime minister made budget.
emergency budget last week fixed nothing.
says bringing stability, see fragility.
election, prime minister also promised would increase taxes working people, even office budget responsibility says jobs tax passed workers.
average, families £3, 500 poorer.
anyone trust?
right.
lady' fantasy figure much use liz truss' economic planning.
turns every week carp sidelines decisions made budget.
yesterday, held press conference could say whether would reverse decisions made budget.
understand, cannot bring say want investment extra £26 billion nhs.
surprised, million extra appointments,, 000 gps, pay rise nurses,.
let get position right, follow: wants extra £26 billion nhs, paid national insurance rise—she wants that—but want reverse national insurance rises.
reduced absurd position voting budget—carping budget—that actually agrees.
agree making people poorer.
agree pensioner poverty.
agree—[ interruption.]
calling “awful april”, decisions prime minister made, made promises, broke.
promises worthless.
people getting poorer.
election pledged freeze council tax.
instead, going everywhere, even birmingham, 17, 000 tonnes rubbish goes uncollected streets.
prime minister regret promising british people would freeze council tax, obviously failed?
ask right.
lady: want people poorer, resign government?
last government put council tax 12 years row.
, think, actually minister responsible council tax, year,?
put.
even local government association conservative group manifesto, page, current position: “we ask government removes caps council tax”.
leading charge?
hampshire county council wanted 15% hike; said.
slough council wanted hike; said.
windsor maidenhead council—was tory, lib dem—wanted hike, said.
surprise council tax £300 cheaper labour councils tory councils.
prime minister want talk birmingham, knows situation.
say: 17, 000 tonnes rubbish birmingham' streets.
normally, state emergency called natural disasters, labour ones.
policies left economy dangerously fragile.
chancellor,, left room manoeuvre.
economic experts, real economists, say either break fiscal rules put taxes—which? think right.
lady must picked script using weeks ago, saying going put taxes spring statement.
situation birmingham completely unacceptable, fully support council declaring major incident resolve situation. put whatever additional support needed.
conservatives government, lost days strike action year since 1980s.
nhs workers picket line, frontline, sent waiting lists roof, take lectures industrial harmony conservatives.
whole house would heard prime minister say whether could keep fiscal rules.
means either change put taxes.
nine months ago, left labour fastest- growing economy g7.
[ interruption.].
remember watching mps laughing first destructive budget.
another one made economy dangerously vulnerable.
bank england says policies pushed cost living families.
disagree bank, accept policies mean higher bills?
right.
lady must person left country actually thinks tories well economy power.
tested last election.
living standards worst record, inflation soared 11%.
nhs knees.
obsessed talking country read obr forecast properly.
growth 2026, 2027, 2028 2029.
thanks planning reforms, largest growth measure obr ever costed.
tories bill came?
abstained.
grow economy build houses abstaining.
old party. changed.
nothing' new.
prime minister talks inflation.
left%.
twice obr forecast government.
fact decisions made economy fragile, face global trade wars.
november, urged seize draft trade deal conservatives negotiated.
instead, lost experienced trade negotiator.
wonder cannot get tariff deal british cars.
conservatives secured investments industry, £600 million bmw, £2 billion nissan £4 billion jaguar land rover.
labour' record car industry crisis, even tariffs, 25, 000 jobs risk.
says preparing eventualities.
prime minister tell exactly protect british car industry failure negotiate?
taking calm, pragmatic approach keeping feet ground.
constructive talks ongoing wider economic prosperity deal.
really important moment.
working sectors likely impacted, guided national interest times, said rule anything, important moment like knee- jerk reactions cool- headed.
rule anything.
right.
lady trade secretary failed get trade deal.
today, trump administration announce new tariffs hurt working people around world.
prime minister agree, time big tech grown fat corrupting politics preying young people, wrong approach would pander bullying tactics tech billionaires imperial court cutting digital services tax?
assure public poorest get cuts, richest get free ride?
thank.
member raising important issue.
issues relation northern ireland particular deal carefully.
always put national interest first, pleased talks ongoing, constructive talks.
believe trade war nobody' interest, sectors industries impacted view, continue make progress national interest.
call leader liberal democrats.
associate prime minister' earlier remarks, particularly myanmar thailand.
support aid; despite budget cuts, hope generous possible humanitarian crisis.
prime minister shown commendable leadership ukraine, plan military coalition willing putin.
provide similar leadership economic coalition willing trump' tariffs free trade, avoid global trade war global recession?
every week right.
gentleman tries tempt make think false choice relationship relationships countries, particularly europe.
think wrong choice defence, security intelligence, reasons rehearsed across chamber.
also think wrong trade economy.
good deal trade—a balanced trade relationship—with, believe interests best served calmly trying secure deal national interest, time preparing leaving options table.
hope prime minister able cut deal, increasingly fear deal good enough avoid global trade war.
one options must work european allies, commonwealth allies others, tackle trump' tariffs could saying goodbye free trade generation.
turning domestic matter, three years ago american private equity firm kkr bought 25% stake northumbrian water.
since, people across north- east seen water bills soar, last year alone northumbrian water dumped nearly million tonnes raw sewage durham' whitburn coast conservation area.
kkr poised buy thames water, ministers ruled special administration regime.
prime minister guarantee thames water allowed repeat trick putting bills dumping raw sewage time?
conservatives allowed;.
relation beginning right.
gentleman' comments, really think sensible say first response jump trade war.
cannot first response, resist urgings.
relation water, right.
gentleman absolutely right point conservative party' appalling record water, like record everything.
pleased already passed water( special measures) act 2025 take necessary measures, go.
yesterday, work pensions committee visited manchester, saw power devolution action, case helping people find work.
percentage points separating labour conservative candidates last mayoral election, prime minister agree get maximum advantage labour' devolution offer, west england needs ambitious labour mayor helen godwin, jobs, fix buses get homes need built?
believe best communities leaders skin game.
helen godwin grew stapleton, went college filton great record fighting community raising family.
plan change delivered record funding west england: money better buses, potholes getting young people work.
difference labour mayor working labour government delivers west england.
prime minister know many house assuaged suggestion act national interest relation tariffs, considered, acting national interest, occurs northern ireland longer solely control.
knows exports northern ireland exports, rightly, yet imports northern ireland could affected consequence eu retaliatory action.
keeping options open, live world consequences last government support.
indicate whether prepared take steps either exempt northern ireland eu action take retaliatory action eu? thank right.
gentleman raising issue, real importance constituents everybody northern ireland.
serious issue.
need calm pragmatic, workers businesses northern ireland would want see government time like., would expect, looking carefully details retaliatory tariffs announced eu, announced, impact
might businesses.
knows, goods enter eu, businesses claim full reimbursement eu duties paid, reassure interests northern ireland forefront decisions.
may want know morning business secretary spoke northern ireland executive, serious issue need work together resolve interests everybody northern ireland.
last government resorted damaging keyboard diplomacy, government leading, bringing 14 nations together week tackle illegal immigration.
like prime minister, seen first hand counter- terror powers disrupt threats lives lost.
approach essential dismantling smuggling networks.
agree time conservatives reform dropped posturing, put national security first backed borders bill?
conservatives tried open borders experiment; tackling illegal migration.
talked flights; already removed 24, 000 people right.
rwanda scheme, ever supposed return, think, 300 people year, achieved nine months would taken 80 years.
replaced gimmick real deterrent.
prime minister spoken movingly, genuine sincerity affection, time young man langdale valley lake district constituency helped shape.
wonder whether aware hill farmers maintain stunning landscapes lakes elsewhere earning average significantly less barely half national minimum wage due cuts income, despite fact provide backdrop remarkably important tourism economy.
agree meet upland farmers lakes dales design scheme together end poverty equip hill farmers produce food protect epic landscapes generations come?.
gentleman share love lake district.
still go back children.
obviously serious issue, put record amount farming budget also set road map.
happily make sure gets meeting relevant minister go take board points make relation.
hundreds residents constituency union park facing massive £1 million charges repair heating system fire safety works put right developer, declared bankruptcy walked away.
new freeholder washed hands responsibility instead leveraging huge ground rent bills fines residents.
prime minister agree exactly move forward plan, much delayed conservatives, abolish outdated leasehold system part plan change?
prime minister saying, “absolutely”, ear.
end feudal leasehold system left millions homeowners subject unfair costs unreasonable practices.
reforms include clear standards repairs maintenance, give homeowners greater say homes managed.
know housing minister heard.
friend said.
labour government failed british public every turn: abandoned waspi women, leaving without compensation deserve; turned backs pensioners failing support winter fuel allowance; let children keeping two- child benefit cap place; inflict hardship vulnerable slashing £5 billion benefits.
perhaps immediate visible failure, poses immediate direct health risk people birmingham, appalling financial mismanagement labour- run birmingham city council.
decade labour control, council' incompetence led mountains uncollected rubbish piling every street, large seen satellites orbiting space.
nothing short disgrace damning indictment labour' inability govern.
prime minister take urgent action protect public health people birmingham immediately deploying the— order.
meant ask quick questions, otherwise nobody going get.
said situation birmingham council completely unacceptable,.
gentleman might want tell constituents delivered million extra appointments nhs, waiting lists coming.
delivered £1, 400 increase national living wage, including constituents, got record investment country, growing economy, including constituents.
constituents grafters—they want work, want see opportunities created skills investment infrastructure need future.
welcome prime minister' commitment fix transport system north england, holding back, invite atom valley development zone constituency discuss create skilled jobs north greater manchester.
grateful friend' question.
unlock growth across country partnership local leaders, giving power skin game, fix north' broken transport system—another thing conservatives left complete mess—through nearly £1. billion local buses, roads trams, additional £415 million upgrade trans- pennine route, fixing millions potholes.
obviously, consider.
friend' kind invitation.
since prime minister last spoke,, 000 people signed open letter health secretary support north devon district hospital, faces 10- year wait urgent repairs.
hospital still denied ministerial visit, government consider trust' emergency plans meet trust, discuss keeping operating theatres open beyond 2027 meet capacity? said previous exchange, obviously unfunded promises—the fantasy promises —of conservative party meant.
gentleman' hospital would never delivered.
[ interruption.]
conservative members moan; apologise.
gentleman' constituents.
take tough decisions make programme deliverable, done.
continue support trust maintain facilities advance new hospital investment, minister secondary care visiting hospital, hope opportunity necessary discussions.
stone lodge academy, special school ipswich, one first schools country benefit new breakfast club month.
important step tackling suffolk' decades-
long special educational needs disabilities crisis, multimillion- pound funding settlement given opening new specialist places across county.
prime minister outline steps taking break barriers opportunity children part plan change?
pleased say first 750 breakfast clubs open month.
pleased early adopter.
friend' constituency, well constituency leader opposition—i sure welcome one weeks.
put £450 year back pockets working people.
today, awarded £37 million 300 primary schools create, 000 nursery places september, making easier working families access government- funded childcare.
, 700 workers scunthorpe steelworks facing redundancy, plus many supply chain, many people constituents.
welcome negotiations continuing, whatever outcome, local economy going need significant support.
affected would appreciate reassured prime minister could give indication personally taking interest matter, point distant future, would meet, neighbouring mps council leader discuss way forward.
grateful.
gentleman raising.
take personal interest.
short ago, went scunthorpe talk management workers understand challenges first hand deeply worrying working, families community whole, negotiations taking place.
call company accept offer financial support advanced, achieve sustainable future workforce, industry local community, believe, needs, bright future steel.
said, take personal interest.
many constituents struggling obtain appointment gp. gps trying best, struggling, capacity issues, outdated buildings outdated technology, conservative party broke front door national health service.
prime minister reassure constituents plan investment reform ensure see gp need one?
focused delivering real results patients scrapping unnecessary targets, bringing back family, requiring online bookings, help deal scramble.
investing additional £889 million reinforce front door nhs.
biggest increase decade, means hundreds gps since came power.
week, announced record investment enable community pharmacies deliver services patients, free gp time.
recent nhs england report laid bare catalogue failures left patient history violent aggression unconfined, untreated completely unmedicated nine months, killed ian coates young friends grace o’malley- kumar barnaby webber, taunton constituency.
prime minister join people taunton paying tribute families campaigned matter?
confirm public inquiry begin?
given 50% cut cost integrated care boards, also confirm mental health services, community secure, suffer result cuts?
thank.
gentleman raising tragic case, pay tribute families.
comes cases, often find hard think would respond family member circumstances.
sure would courage families campaign way done, pay tribute.
need get bottom issues, wherever may lie,.
constituents struggling gain access healthcare desperately need, one six scots waiting list.
meanwhile, england, waiting lists coming last five months, million appointments made available.
prime minister agree snp- led government stop blaming everyone else failures, scotland' broken public services responsibility?.
friend right.
60, 000 scots stuck waiting tests treatment year.
46% rise one year.
check figure staggering.
despite backlog, nearly 50, 000 fewer operations performed performed pandemic.
let compare situation england, driven waiting lists million extra appointments, scrapped nhs england cut bureaucracy.
scotland' nhs desperate need reform, scottish national party strategy, plans ideas.
earlier, prime minister seemed reluctant answer direct question jobs tax.
next time visits constituency enjoy beautiful buckinghamshire surroundings chequers, go five minutes road wendover, explain kate rumsey rumsey' handmade chocolates choices chancellor led 15% increase costs business?
result, already lay people, reduce hours still employs.
meant growth?
happy tell anyone: conservatives left £22 billion black hole.
crashed economy, ruined public services, mend rebuild country, carp sidelines.
even, cannot bring say want investment, reverse decisions made.
actually agree decisions made, clearing mess left.
one year ago yesterday, constituent james henderson killed aid workers world central kitchen taking humanitarian aid gaza.
jim' family told would want confirmation government taking conceivable steps make sure aid, power supplies safely returned gaza.
could pm confirm ensure?
could also confirm continue push full investigation death jim british wck workers completed, appropriate action taken?
thank.
friend raising appalling incident, thoughts remain families jim, john chapman james kirby.
attacks aid workers never justified.
families deserve justice, pressing israeli government accelerate investigation, including whether criminal proceedings initiated.
israel must stop blocking aid gaza, hostages must released, must urgent resumption ceasefire.
double child rapist murderer colin pitchfork parole fifth time.
know prime minister direct control—nor he—over parole board, view.
asked predecessors, put question: agree men brutally rape strangle death young women, matter principle, spend natural life prison?
grateful.
gentleman raising appalling case, absolutely agree must maximum penalties anyone falling category.
saw many cases, first hand, prosecutor five years, worked police really terrible cases, know impact crime victims.
thank raising.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement status negotiations surrounding future sovereignty british indian ocean territory.
thank right.
lady question.
mauritius repeatedly said, including joint statements 20 december 13 january, sides remain committed concluding deal future chagos archipelago protects long- term effective operation joint- base diego garcia.
working mauritius finalise agreement, although everybody' interest progress deal quickly, never put exact date, intend.
following signature, government bring forward bill enable implementation treaty, course opportunity scrutinise treaty usual way ratification.
repeat government inherited situation long- term future military base threat.
deal rooted rational hard- headed determination protect security allies.
protect base diego garcia, cement presence indo- pacific generations come.
thank,, granting urgent question.
incredibly disappointing, day foreign office oral questions, ministers hauled back house explain going.
yesterday lunch time, downing street briefed agreement mauritius, would give away chagos islands pay privilege, finalised.
said house yesterday.
prime minister mauritius also issued public statement confirming.
despite interrogated botched deal chamber yesterday, ministers gave indication significant development.
still completely dark fundamental questions enormous importance.
many billions pounds hard- pressed british taxpayers' money expected fork lease back territory already? comes vulnerable pensioners winter fuel payments ripped away, family farms businesses punished new taxes labour government.
safeguards place protect military base diego garcia may try establish foothold archipelago?
ministers far refused publish even map buffer zone.
happens vital military base diego garcia end treaty, kind sovereign rights,, able exercise diego garcia meantime?
prime minister mauritius says forced changes arrangements exercise sovereign rights lease extension.
minister finally confirm account given prime minister mauritius correct?
cannot simply stand avoid questions.
house deserve answers; british public—the taxpayers.
put simply, british indian ocean territory remain british, labour prioritised appeasing whims left- wing lawyers activists, rather standing national interests.
high time deal ditched.
finally, reports implied military threats chagos islands, british sovereign territory—labour members may laugh, issue fundamental security country—from regime tehran.
iranian regime threatened space.
purported military threats important.
understand, response reports, unusual build- american bomber aircraft equipment- carrying aircraft joint- military base diego garcia.
serious, clearly need take threats seriously.
would welcome clarity foreign office' diplomatic response issue.
parliamentary accountability issue, answered fewer five urgent questions subject last six months, answered 130 written questions colleagues.
discussed twice foreign, commonwealth development office questions yesterday.
repeatedly said, details treaty finalised, presented house, full scrutiny usual way.
explained bill brought put force important aspects treaty require legislative change, course full debates,, house.
simply reject basis much right.
lady' question. said repeatedly, problem, government part start negotiations, go 11 rounds?
significant challenge, deal paramount national security.
scrimp security, important deal put place, recognised parties.
agree deal' best interests protects national security.
importantly, right.
lady asked security provisions protect base.
include full control diego garcia, including control electromagnetic spectrum, unrestricted access use base, well buffer zone around diego garcia nothing built put place without consent.
robust mechanism review process ensure activity outer islands impinge base' operations.
indeed, prohibition presence foreign security forces, either civilian military, outer islands.
prime minister said, full details course set treaty laid, include costs.
scrimp security.
right.
lady asked important question relation iran.
understand operational reasons matter policy, offer comment information relating foreign nations' military aircraft movements operations., close co- operation allies, closely monitors security environment indian ocean region identify mitigate potential threats base diego garcia.
share minister' bafflement opposition' utter obsession issue.
confirm agreement, vital- military base operations completely unaltered? share.
friend' bafflement.
many issues going world, question number times one raised.
answered questions.
welcome fact recognises strength deal.
rooted rational hard- headed determination protect security allies.
signed, protect base diego garcia, threat, cement presence indo- pacific.
call liberal democrat spokesperson.
following yesterday' intervention president trump, appears white house final say future sovereign british territory.
meanwhile, chagossians continue ignored.
process securing deal shambolic.
chagossians denied right say, shameful treated.
minister confirm whether plans ensure chagossians finally included discussions eleventh hour negotiations?
hard- working families around country rightly questioning government seem willing, reportedly, negotiate significant payments mauritius time winter fuel payments scrapped.
confected consternation conservatives also bemusing, given foreign secretary first signalled' intention secure agreement.
minister confirmed, treaty must come house scrutiny, especially given importance national security.
confirm happen house vote final deal?
absolutely right, said many occasions, new administration chance consider agreement.
welcome fact recognises strength deal—we heard comments made—and fundamentally protect security interests.
remind.
lady legal obligations relation operation base right consulted, full engagement process..
lady asks chagossians.
deeply regret, said many times, way chagossians removed islands, negotiations mauritius, priority secure full operation base diego garcia.
however, worked hard ensure agreement reflects importance islands chagossians.
set house number times mechanisms systems place.
really important respect many different views within chagossian community.
one settled view.
example, chagos refugees group, one largest chagossian groups, fact welcomed agreement.
minister confirm confirmation legal status base diego garcia strengthen influence asia- pacific put strong position counter influence china?
absolutely.
national security, allies, heart agreement.
significant problem.
former government knew, started negotiating.
completed deal, full involvement consideration important measures, set many occasions, keep base safe.
minister knows regard, says appeared dispatch box many times information, knows nothing giving information—it means dragged.
question want ask—
the. question, covered detail set today—is much taxpayers pay settlement, budget come?
guarantee stage come defence budget increase?
said yesterday, financial element 99 years crucial protect operation vital base—we scrimp security.
treaty signed, put house scrutiny ratification usual way, include costs.
right.
gentleman asks budgets coming.
terms treaty associated funding arrangements still finalised.
financial obligations, including departmental budgetary responsibilities,, course, managed responsibly within government' fiscal framework.
minister agree vital government fulfil obligations international law?
recognise january 2021 binding judgment international tribunal law sea—[ interruption] —which handed conservative government, found' current administration archipelago “constitutes wrongful act…and…must brought end rapidly possible”?
appear confusion different legal judgments among opposition, hear chuntering.
number ways operation base sustainable.
clear without deal—as previous government recognised—we would face serious, real- world operational impacts base would erode ability operate key frequencies vital communications counter hostile, affecting everything overflight clearances securing contractors, consequential rocketing costs, declining investment degraded facility.
willing take risk, therefore secured base security allies.
busy increasing presence diego garcia, recently- spirit aircraft, probably facing towards iran.
given, much trump white house contributing endowment minister proposes hand mauritius?
set number occasions, today, present treaty, present costs arrangements, house chance scrutinise.
welcome fact recognises strength deal, rooted rational hard- headed determination protect security, presence indo- pacific.
said, going get operational discussions matters base relation presence aircraft.
thank minister team tireless efforts secure future vital base, exactly right thing.
assure less robust security provisions place?
absolutely assure.
friend fact; core detail arrangement.
retain full control diego garcia robust provisions keep adversaries, including unrestricted access use base, buffer zone mentioned, comprehensive mechanism prevent activity islands threatening base operations, ban presence foreign security forces.
inhabited british overseas territories, british sovereignty flows, opinion, self- determination islanders residents, exactly british indian ocean territory.
even though population displaced, british sovereignty flows chagossians right self- determination.
ask minister efforts made engage widest possible constituency chagossians, whether give veto deal acceptable.
islands permanently inhabited, one fundamental issues situation.
said repeatedly, many things supportive chagossian community, including engaging number different groups.
range opinions, think important recognise that—there, course, support deal.
continue put interests chagossians heart agreement.
, full details available due course.
yet, opposition attempting sow division allies, indeed share allies' sensitive operational information.
succeed, impacts strategically vital relationships india.. friend agree opposition consider waiting treaty ready scrutiny, rather damaging vital national interests way?
completely agree—i think speculation hugely unhelpful.
hugely grateful close co- operation throughout negotiations, administration extensive detailed engagement, helped make progress deal..
friend rightly points, agreement welcomed important partners, including india.
china welcomed, course, knows agreement strengthen presence region.
today marks 43rd anniversary start war falklands—another key overseas territory.
government members keep referring non- binding advisory judgment basis chagos deal.
argentinians seek similar judgment falklands, would minister cede control?
say, said number occasions house, attempts make false comparison extremely unhelpful, would welcomed residents falkland islands.
absolutely assure.
lady support sovereignty territorial integrity falkland islands absolute iron- clad.
made clear many occasions, minister armed forces government whole.
minister confirm agreement made return house scrutiny?.
friend asks important question.
set, multiple opportunities house place consider matter, normal constitutional reform governance act process, bill brought forward make necessary provisions treaty, go normal process.
full scrutiny afforded members house.
president vice- president made clear detestation countries freeloading defence security matters.
asking detail, even asking quantum, deserve know house today whether government asked contribute base diego garcia vital it—yes?
said number occasions, welcome endorsement deal strength, grateful close co- operation.
full details provided treaty presented house.
thank.
gallant friends members north east derbyshire( louise jones)
leyton wanstead( bailey) questions.
minister confirm agreement close potentially dangerous routes irregular migration?
possibly one reasons conservatives opened presided 10 rounds negotiations?
absolutely confirm.
also agreed important arrangement interim st helena, spoken house.
absolutely heart, primary objective protect national security, ally partners.
want go back questions right.
members south west wiltshire( dr murrison) beverley holderness( graham stuart), indeed question asked minister last time issue raised house.
minister well aware talking primarily base.
surely least tell house today conversations held, fully understands compensatory package made question primarily contribute package.
make clear house today?
refer.
gentleman answer gave moment ago.
absolutely clear recognises strength deal.
excellent co- operation throughout.
full details provided due course.
government preparing give away sovereign british territory, preparing pay privilege handing billions mauritius.
minister cannot say money coming, least agree money would better spent restoring winter fuel payment pensioners need relieving social care providers, hospices charities national insurance increases, rather handed mauritius?
quite frankly,.
member neglects mention shocking mess former government left inherit.
clear house many occasions scrimp comes national security country, whether relation diego garcia investment defence armed forces.
exactly.
friend minister armed forces defence secretary setting wider defence spending.
deal protecting national security defence ally.
minister heard feelings house, provide specific guarantees foreign secretary secured relation preventing hostile china increasing influence chagos islands nation still paying?.
member asked important question, answered number times.
reiterate, robust security provisions regard.
china welcomed deal.
full control diego garcia.
buffer zone around diego garcia, robust mechanism ensure activity outer islands impinge base' operations.
crucially, prohibition presence foreign security forces outer islands, either civilian military.
disgrace shabby chagos deal turning.
labour giving away national security; going pay billions mauritius pleasure.
instead raising taxes people businesses country, minister stand stop deal?
standing, defending security allies, scrimp.
critical secure operation base.
crucial interest allies.
asked many times, problem,.
member' former government start negotiating?
perhaps question minister armed forces, notice also front bench.
buffer zone, minister state categorically sufficiently wide protect capabilities base?
yes.
surrendering sovereign territory based non- binding legal judgment forking taxpayer money privilege—what kind deal?
one done behind closed doors, evading scrutiny house.
minister agree deal prime example happens government lawyers, lawyers, rather government british people?
simply reject premise.
member' question.
government inherited situation effective operation base threat.
claims negotiated deal simply 2019 international court justice advisory opinion wrong.
challenge faced, previous government knew.
without deal, mauritius would inevitably pursued legally binding judgment, would huge implications.
deal would affect real- world operational functionality base, crucial national security allies.
minister made reference full control diego garcia, earlier month received response: “the right operate maintain naval support facility diego garcia held government.
includes functions necessary development, use, maintenance, operation security facility.
explain control would naval support facility diego garcia event defence priorities align, level control base lies?.
member asks important question.
operates naval support facility, although get operational details obvious reasons, full details provided.
absolutely assure control diego garcia working closely.
come end urgent question, still clearer substance disastrous deal, house must make assumptions.
given minister sat next minister armed forces, assume deal coming ministry defence?
naturally, foreign office ministry defence work closely together matter, indeed departments across government.
clear terms treaty associated funding arrangements still finalised.
responsibilities managed responsibly within government' fiscal framework.
understanding reasons deal necessary, suggest.
member asks formerly ministerial colleagues conservative benches.
minister incredibly honourable man, much liked house, say gentleness.
constituents telling deal indian ocean territory overwhelming cost factor something cannot quite understand—and neither.
minister understand pensioners constituency across great great northern ireland wondering, time reduced help aid, government handing sovereignty land renting back cost public purse?
minister outline money come, decided pensioners ill people personal independence payments cannot support deserve due lack money within government?
know.
gentleman asks question sincerity, much liked place.
suggest makes clear constituents financial element deal crucial protect operations.
crucial security citizens strangford citizens, interests overseas.
figures quoted media simply inaccurate, course, happen 99- year period.
scrimp comes security.
important invest, exactly government.
point order,.
relevant questions? linked comments liberal spokesperson,.
member epsom ewell( helen maguire).
question minister, noted winter fuel payment scrapped.
simply true.
winter fuel payment scrapped, means- tested, say otherwise misleading.
similar liberal democrat- tory coalition government means- tested child benefit— order.
think got gist; point clarification rather point order,.
lady got record.
let move.
( urgent question): ask foreign secretary make statement israeli government' announcement expanding military operations gaza.
deeply concerned resumption hostilities gaza.
support expansion israel' military operations.
continued fighting bloodshed nobody' interest.
parties, including israel, must observe international humanitarian law.
urge parties return dialogue ceasefire negotiations, ensuring return endured unimaginable suffering.
clear conflict cannot bombs bullets, diplomacy.
aid never used political tool.
israel must restart flow aid immediately.
blocking goods supplies power entering gaza risks breaching international humanitarian law, happening.
everything alleviate situation.
gaza also dangerous place world aid worker.
400 aid workers killed since start conflict.
despite renewed fighting, nations humanitarian organisations must able deliver vital work.
year appalling attack world central kitchen aid workers, lessons learned.
appalled recent attacks aid workers, include attack nations office project services guest house killing least eight palestinian red crescent medics.
thoughts victims families.
responsible must held accountable.
government israel must urgently ensure effective deconfliction mechanisms place enable agencies deliver impartial mandates safely.
28 march, france called urgent un security council meeting discuss risks facing humanitarian aid workers gaza.
since hostilities resumed, foreign secretary spoken secretary rubio, special envoy steve witkoff, israeli foreign minister gideon sa’ar, israeli minister strategic affairs ron dermer, eu high representative kallas un emergency relief co- ordinator tom fletcher.
return ceasefire way bring conflict end return negotiations lasting peace region.
way deliver two- state solution want see.
israelis palestinians right live peace security.
israeli government' brutal decision expand military operations gaza security; domination erasure.
comes top 18 months collective punishment, including, since march, longest aid blockade since war began.
welcome minister' confirmation support israeli government' expanded military operation gaza.
finally name happening genocide undertake structural investigation genocide crimes international law committed israel occupied palestinian territories?
ensure complicit israel' ongoing genocide, illegal occupation system apartheid, minister immediately suspend direct indirect supply, sale transfer—including transit trans- shipment—to israel weapons, munitions military security equipment?
immediately suspend provision training military security assistance recognise, otherwise, clear risk contributing commission serious violations international humanitarian law international human rights law, including crimes international law?
minister mentioned, significant provider humanitarian aid region.
assessment made impact today' reports humanitarian crisis?
although touched lightly, given' level influence israeli authorities, confirm use position actively oppose current planned attempts israel establish permanent military presence gaza, oppose moves alter gaza' borders demographic make- shrink territory, including expanded buffer zones construction permanent checkpoints?.
lady asked series important questions.
said house number occasions, determinations breaches international law competent courts support courts work.
weapons, want clear continue stand assessments made soberly september suspension licenses involved.. lady asked' view permanent presence gaza.
happy restate policy.
welcome proposal arab nations, called arab initiative, would allow reconstruction gaza, safe return palestinians displaced, remaining gaza rebuild lives without forced displacement, oppose.
call chair foreign affairs committee.
several urgent questions statements gaza last months.
time, come chamber asked government: plan?
plan israel ends ceasefire, happened?
plan israel' far-
right government choose survival lives remaining hostages, seems happened?
plan annexation either west bank gaza threatened actually happens, happening?
question: government turn allies' heads american trade wars towards tragedy unfolding middle east, whatever restore ceasefire road peace?
right.
friend, pressing issues time, right raise questions.
asks whether plan.
experience, plan israel- palestine; one route, widely understood allies region beyond, must two- state solution.
route two- state solution must involve compliance international humanitarian law.
clear even short exchange already chamber british government' policy israeli government' policy differ.
continue differ return pathway two- state solution.
plan.
plan two- state solution, work allies region, security council—as friday—and closer home order pursue arguments.
call shadow foreign secretary.
thank granting urgent question,.
clearly difficult dangerous moment middle east.
way must found dreadful impasse led breakdown ceasefire agreement.
said time, key sustainable end conflict release remaining 59 hostages cruelly held hamas terrorists since atrocities october.
continued captivity intolerable.
british government able bring influence bear, foreign secretary directly involved efforts find way, working israeli counterparts, key regional players mediator countries.
said chamber yesterday.
minister stated yesterday, today, government “in regular contact involved negotiations. ”
—[ official report, april 2025; vol.
765,.
147.] includes foreign secretary, spoke israeli counterpart last week.
minister inform house direct minister-- minister discussions taken place current military operations?
ministers informed advance, given information objectives israel seeking?
every week come ask questions ministers, unclear exactly level influence government.
government' plan?
vision way?
discussions recent days vital interlocutors?
humanitarian aid, minister feel made progress efforts try unblock current aid access situation?
spoken many times.
update house happening british aid restrictions remain? aid?