pursuing bachelor science business administration pennsylvania, commissioned army-- testament commitment service.
time met love life, jean, together built family included four cherished children: jennifer, michael, thomas, joseph.
38 years service accountant city north tonawanda, trustee public library, usher riviera theater various leadership roles throughout community.
david jakubaszeks legacy positions held time volunteered, countless lives touched kindness, generosity, unwavering support.
embodied spirit community, showing means give oneself betterment others.
love life dedication service forever inspiration.,
honor david jakubaszek today, let remember outstanding service, also values instilled-- values compassion, dedication, importance lifting one another.
may longer body, spirit lives community cherished deeply.
rise today honor life mary`` marie fitzgerald norwich, connecticut.
mary passed away peacefully october, 2024, age 99.
lifelong resident union street, pillar norwich community, touching countless lives almost half- century service teacher.
mary born december 14, 1924, norwich, connecticut, william kathryn fitzgerald.
father amazing person, whose legacy public service lives local, state, federal levels. grew first- generation irish american family, went work foundry age 15, work ethic, became foreman, elected mayor norwich, 1936, member house representatives.
freshman member, succeeded passing national apprenticeship authorization act--`` fitzgerald act set national standards apprenticeship training still law land.
returned connecticut served wwii connecticut war production board, produced military equipment( submarines, aircraft engines) instrumental success allied nations.
daughter, mary grew close action dynamic leader.
family returned norwich washington, mary chose path public service, albeit different form.
completing education, mary dedicated life early childhood education profession teaching.
many decades, worked kindergarten teacher, helping shape minds generations children.
mary led compassion went beyond create caring supportive environment student entered classroom.
helped instill love learning incredible number students soon forget impact.
mary loved neighborhood people around.
outside work teacher, thoughtfully devoted time charities throughout community well church.
mary also served devoted parishioner cathedral st. patrick, attending mass every day attending virtually could longer attend person.
also member rosary altar society connecticut alpha delta kappa chapter, fraternal organization teachers.
free time, mary adventurous loved new experiences.
starting 1969, traveled best friend phyllis.
together, saw several countries six different continents, finding favorites ireland, japan, bermuda, new zealand., honored represent constituents like mary.
friends family remarked mary infectious love life emulated devotion community.
beloved teacher community leader, take solace knowledge left legacy every one students countless individuals knew.
survived generations cousins including mary`` betsy clarke, heather anderson, adam clarke respective families.
mary also survived neighbor, david bonneville.
request colleagues honor marys life service.
today recognize republic day kazakhstan, commemorating kazakhstans declaration sovereignty october 25, 1990.
pivotal moment paved way kazakhstans eventual independence soviet union symbolizes nations enduring commitment self- determination, prosperity, peace.
kazakhstans early alignment west significantly influenced development.
past three decades, kazakhstan transformed thriving nation strong economy, growing international presence, robust partnership.
relationship kazakhstan rooted shared values democracy, economic growth, mutual respect.
celebrate kazakhstans achievements, reaffirm commitment working together addressing global challenges promoting peace, security, economic development.
kazakhstan continues pillar stability central asia, emerging global leader nuclear nonproliferation, peacekeeping, fostering regional cooperation.
net contributor peace security region, also globally, kazakhstan committed addressing global challenges promoting international stability.
religiously diverse country, serves case study peaceful coexistence.
kazakhstan hosts leaders world traditional religions, become important venue fostering dialogue among various faiths serves unique platform interfaith intercultural cooperation.
tumultuous time world, event serves important opportunity faith leaders work promote protect freedom religious expression worship kazakhstan nations.
president kassym- jomart tokayevs commitment political societal reforms commendable.
despite external pressures, kazakhstan remained peaceful stabilizing force central asia, exemplifying dedication democracy western ideals.
kazakhstan remains reliable trusted partner, particularly active member world trade organization( wto).
long- standing partnership highlights importance advancing efforts establish permanent normal trade relations( pntr), ensuring kazakhstans economic growth fully acknowledged supported within global marketplace.
look future, kazakhstan poised deepen partnership continued dialogue, trade, collaboration shared goals.
together, committed fostering peace, security, prosperity, central asia global stage.
rise today recognize honor two exceptional officers vidor police department, officer michael stephenson officer ashton moss, courageous, life- saving actions face familys worst nightmare.