celebrating brad jacksons record public service kosciusko county rise honor, recognize, congratulate good friend, business leader builder, devoted public servant, kosciusko county commissioner brad jackson prepares retire county commissioner end year 28 years elected office.
brad close personal friend mine decade committed effective champion things kosciusko county even longer.
work second- generation homebuilder experienced business owner service elected office, brads long- standing commitment meeting needs kosciusko county hoosiers deep unwavering.
quite simply, brad kind person want corner serving government making decisions affect peoples lives.
brads belief adherence conservative principles values helped keep kosciusko county growing move brads nearly three- decade tenure county commissioner.
fiscal discipline, low taxes, preventing unnecessary regulations businesses job creators, support law enforcement keeping crime low hallmarks brads approach politics public service., love community, family, god kept brad grounded things matter, made leader admired respected many.
brads career public life comes close, reminded saying`` like see man proud place lives.
like see man live place proud.
believe quote applies uniquely well county commissioner brad jackson.
kosciusko county community unquestionably better thanks good man servants heart.
brad built countless construction projects career, also built incredible legacy stronger foundation kosciusko county stand grow upon going forward.
join hoosiers throughout indianas second congressional district expressing gratitude brad many years dedicated service.
wish brad happy retirement, wife lynnette, two sons, extended family best going forward.
commemorating smith county medical society alliances 90th texas rise today commemorate celebrate 90th anniversary smith county medical society alliance, organization strengthened, supported, served medical families around tyler, texas, since 1934.
dedication nurturing encouraging healthy community overlooked.
years, scms alliance provided countless educational supportive opportunities, events, projects citizens smith county.
scms alliance distributed$ million medical student scholarships students tyler junior college, university texas tyler, ut tyler school medicine.
junior health ambassadors project focuses providing physician children ways serve smith county.
youth leadership council aims develop leadership skills among local high school students.
scms alliance also collaborated tmaa sponsor book vending machines elementary schools.
members scms alliance primarily spouses active retired physicians, well physicians.
physicians spouses make significant sacrifices serve care others, privilege honor selflessness.
members use time impactfully serve smith county, offering support doctors doctors families., proud east texan, people put others.
would like thank president renee wright, scms alliance board, members smith county medical society alliance outstanding work years.
delighted congratulate alliance 90 years service smith county.
along people st. louis, rise today honor recognize esteemed delta sigma theta sorority, inc., particularly members st. louis alumnae chapter saint louis metropolitan alumnae chapter, occasion delta day, celebrated october 18, 2024, city st. louis.
founded 1913 howard university 22 courageous collegiate women, delta sigma theta sorority, inc. beacon social justice, leadership, public service.
founders first public act-- marching alongside suffragettes achieve voting rights women-- set tone century advocacy action.
today, sorority continues transformative force communities across globe, guided powerful theme: forward fortitude: engaging sisterhood, empowering communities, elevating impact.
st. louis alumnae chapter saint louis metropolitan alumnae chapter proudly embodied sororitys mission service advocacy region.
dedication public service improved countless lives st. louis, stood vanguard social, educational, economic justice.
whether mentorship programs, voter engagement initiatives, charitable efforts, deltas heart helping make communities stronger.
delta day, recognize remarkable deltas tireless efforts lasting contributions.
gather together, honor ongoing work safeguard legacy came build better future follow.
behalf missouris first district, ask colleagues join celebrating members delta sigma theta sorority, inc. recognition october 18, 2024, delta day city st. louis.
may continue support uplift every member communities passionately serve.
rise today honor celebrate.
david jakubaszek.
deepest respect heartfelt remembrance recognize.
jakubaszek posthumously receiving outstanding service award chamber commerce tonawandas., grew cultivated love community would guide throughout life.
pursuing bachelor science business administration pennsylvania, commissioned army-- testament commitment service.
time met love life, jean, together built family included four cherished children: jennifer, michael, thomas, joseph.
38 years service accountant city north tonawanda, trustee public library, usher riviera theater various leadership roles throughout community.