look future, kazakhstan poised deepen partnership continued dialogue, trade, collaboration shared goals.
together, committed fostering peace, security, prosperity, central asia global stage.
rise today recognize honor two exceptional officers vidor police department, officer michael stephenson officer ashton moss, courageous, life- saving actions face familys worst nightmare.
swift selfless response shining example best law enforcement offer-- timely heroics service others.
early hours tuesday, september 10, 2024,: 49, vidor police dispatch center received call residential fire reports children trapped inside.
officers stephenson moss arrived scene, wasted time.
spotting air conditioning unit window childrens room, immediately began working dislodge, knowing every second counted.
officer stephenson managed remove window unit, help officer moss, reached inside pulled two young children--- year-
old-
year- old.
moments rescued precious kids, flames erupted window.
thank officers michael stephenson ashton moss, bravery, speed, dedication.
actions embody true spirit southeast texas-- courage, selflessness, deep commitment protecting others.
honor represent, heroism sets example.
recognizing hayden joseph kangs perfect scholastic aptitude test( sat) score rise today recognize outstanding academic accomplishments constituent district, hayden joseph kang.
hayden senior council rock high school south regularly demonstrates commitment academic excellence, dedication culminating achieving perfect score 1600 scholastic aptitude test( sat) november, 2023.
hayden demonstrated proficiency reading comprehension, including information ideas, craft structure, expression ideas, mathematics, including remarkable understanding advanced mathematics, problem- solving data analysis, algebra, geometry trigonometry.
haydens performance sat serve testament intelligence motivation.
encouraged motivation perform incredibly academic career, proud represent remarkable student district.
hope, haydens example, students throughout district throughout country encouraged challenge academically, endeavor strive excellence every facet lives.
moreover, example provided young people, like hayden, serve inspiration challenge strive excellence every facet lives.
would like wish hayden best future endeavors, academically professionally, congratulate incredible performance sat.
rise today honor metra commuter railroad 40th anniversary providing reliable, affordable, safe transportation services throughout state residents illinois 6th congressional district.
last forty years, metra made significant progress revitalizing rebuilding stations, tracks, signals, purchasing new locomotives railcars, modernizing stabilizing expanding services across region.
metra also provided crucial lifeline global pandemic.
commend metra advancements proud lead illinois delegations support efforts recent federal transit administrations rail vehicle replacement program grant application.
metra selected one three recipients nationwide receive grant.$ 100 million federal investment support procurement new, multi- level railcars replace 1970s improve safety, comfort, accessibility passengers boarding metra trains., please join paying tribute dedicated professionals metra continuously serviced illinois vital transportation celebrate forty years service.
thank metra commuter railroad, wish happy anniversary.
rise today honor extraordinary public servant, chief.
scott bendig, occasion retirement montgomery township police department 35 years dedicated service montgomery township community field law enforcement.
chief bendig born raised elkins park, pennsylvania. began journey public service graduating bishop mcdevitt high school 1985.
pursued higher education, earning bachelors degree criminal justice temple university followed completion pennsylvania state police academy.
chief bendigs passion law enforcement matched commitment continuous learning, evidenced earning masters degree criminal justice west chester university graduation prestigious fbi national academy quantico, virginia.
experiences solidified credentials leader public safety.
chief bendig dedicated entire 35- year career law enforcement residents montgomery township.
tenure, rose ranks, starting recruit patrol officer 1989 serving canine officer unit supervisor, corporal 2000, sergeant 2001, eventually chief 2010.
2012, became chief police, embodied professionalism integrity, tireless commitment safety community.
auxiliary duties included serving dare officer, dare officer charge, field training officer, well creating instructing citizens police academy teaching various police academies.
chief bendigs commitment education extended classroom.
worked adjunct faculty member gwynedd mercy university, general instructor municipal police officer education training commission decade.
teaching roles highlight dedication nurturing next generation law enforcement professionals.
chief bendigs leadership, montgomery township police department experienced significant advancements operational capabilities technology infrastructure.
one impactful initiatives implementation body worn camera system, crucial tool promoting transparency accountability.
also led deployment fixed license plate readers, enhanced departments ability monitor respond criminal activity effectively.
chief bendigs leadership extended far beyond borders montgomery township.
served commander montgomery county major incident response team, playing key role handling critical incidents across region.