.
twin cities experienced 10 days 90 degrees summer, wildfire smoke resulted 18 air quality alerts, nearing record 22 days 2023.
fluke.
sign worsening climate crisis threatens life, health, safety economic security.
instead investing solutions crisis, republican majority advancing legislation would raise energy costs american households businesses, make less competitive weaken national security.
last month, house appropriations committee passed 4553, fiscal year 2026 energy water appropriations bill.
minnesotan appropriations committee, vote advancing bill.
cuts harm minnesota nation.
global competitors like china investing hundreds billions dollars clean- energy development, republicans choosing cut investments create high- wage jobs, drive innovation lower energy bills americans.
republicans bill slashes energy efficiency renewable energy programs department energy$. billion, staggering 47 percent cut.
minnesota, cut means well lose$. million federal funding republicans energy water bill becomes law.
wasnt bad enough, republicans appropriations committee voted 44 percent cut weatherization assistance program, helps low- income households lower utility bills improving home energy efficiency.
program helps roughly, 200 minnesotans weatherize homes year, saving families$ 372 annually energy bills.
households spend percent income energy costs, low- income households often spend 15 percent.
maga republican plan, many senior citizens families would forced choose buying groceries cooling homes record- breaking heat.
could get even worse families.
president donald trump proposed eliminating funding low- income home energy assistance program( liheap).
trump calls liheap`` unnecessary, thousands minnesotans, lifeline helps keep heat brutal winters.
house republicans energy water bill increases minnesotans energy costs, funding cuts chilling effect clean- energy jobs-- sector growing five times faster minnesotas overall job growth.
62, 000 minnesotans work clean energy, 44, 000 work energy efficiency.
300 local contractors alone work projects directly supported weatherization assistance program.
since taking office, trump jeopardizing clean- energy jobs minnesota terminating clean- energy incentives- called`` one big beautiful bill, canceling grants illegally withholding funds state, local tribal governments.
actions stalling clean- energy projects eliminating high- wage jobs.
trump administration also attacking workforce development clean energy.
may, department labor shut job corps, closing doors hubert.
humphrey job corps center st.
paul.
44 years, job corps provided job training, education housing thousands low- income,- risk youth, preparing minnesotas workforce meet challenges opportunities 21st century, including jobs renewable energy efficiency.
cannot afford abandon investments worsening climate crisis.
american families already struggling high energy bills.
need develop homegrown clean sustainable energy isnt matter economic security; also national security.
department defense considers climate change top national security concern.
climate change making nations around world unstable less safe.
also hurting military readiness home, sea- level rise extreme weather flooding bases.
permafrost thaw making alaskan runways unusable.
radar stations risk falling sea.,
dont luxury ignoring real effects climate change happening around-- especially theyre affecting lives livelihoods national security.
future generations pay highest costs republicans failure act.
minnesota representative, fight defend critical investments minnesotans deserve better.
children deserve better.
rise today honor outstanding mississippian,.
daryl richards, jr.,
dedication, leadership, service elders mississippi delta area agency aging( aaa) director south delta planning development district( sdpdd).,
heart mississippi delta.
proud graduate greenville- weston high school, class 2010, went attend university mississippi, earned dual degrees political science business administration.
later pursued graduate studies belhaven university, earning master business administration.
junior year college,.
richards began internship sdpdd.
years later, gaining management experience private sector, called back serve community.
2019, age 27, appointed director-- becoming youngest aaa director history district state mississippi.
role,.
richards embraced calling voice mississippis elderly population.
leadership, agency provides critical services seniors families across thirty- five municipalities six counties.
include congregate meal sites, home- delivered meals, homemaker services, respite care, legal assistance, ombudsman services, adult day care, state health insurance assistance, access care programs, preventative health classes, elder abuse prevention, range information referral resources.
efforts,.
richards team ensure vulnerable members communities forgotten.
martin luther king, jr.,
`` others?
guiding principle motivates daily advocate cannot advocate.
commitment reflects professional service also extensive community involvement.