`` others?
guiding principle motivates daily advocate cannot advocate.
commitment reflects professional service also extensive community involvement.
actively engaged walking love ministries, served chairman community foundation washington county, treasurer 100 black men mississippi delta, presidential director delta council, board member washington county way, mississippi aging tac member, board member three rivers cde advisory board.,
ask colleagues join celebrating.
daryl richards, jr.,
tireless service people mississippi delta.
stands shining example leadership, compassion, commitment, continues make lasting difference lives elders families.
rise today recognize national society daughters american revolution( nsdar), towamencin chapter, organization district.
nsdar founded 1890 promote historic preservation, education, patriotism across.
members seek honor heritage daughters patriots supported revolutionary war making difference communities.
towamencin chapter, nsdar collaborated william.
pomeroy foundation initiative celebrate semiquincentennial nation 2026.
program offers grants commemorate historical points interest significant revolutionary war period.
towamencin chapter, nsdar, along assistance hatfield historical society museum, grateful one historical sites chosen belonged lieutenant colonel( lt.
col.)
jacob reed, patriot hatfield, pennsylvania.
lt.
col.
jacob reed born july, 1730, philadelphia county, pennsylvania.
died november, 1820, new township, pennsylvania.
married magdalena leidy children together.
jacob reed came patriotic family father paying supply tax 1781 hatfield township brothers brothers-- law participating revolutionary war.
two sons also fought revolutionary war.
lt.
col.
jacob reed resided hatfield 1770 1793, secured 215- acre land warrant sons william penn.
original log home, built 18th century, still stands today part current farmhouse property.
respected farmer, church elder, public servant, jacob reeds legacy deeply embedded fabric hatfields history.
revolutionary war, served lieutenant colonel 1st battalion, philadelphia county militia, making highest- ranking military officer hatfield time.
played critical roles battles germantown brandywine, later elected major 5th battalion, pennsylvania troops, continuing service wars end.
unwavering faith american cause brought attacks reeds life home.
yet, jacob reed never swayed.
reeds intimate knowledge regions terrain demographics proved secure invaluable asset general george washington.
additionally, forst family members district, instrumental saving property development.
bill forst bought property used funds time restore property today.
property passed daughters, wendy forst ferrell fay forst younger, allowed towamencin chapter, nsdar install marker property well hold dedication ceremony recognizing contributions lt.
col.
jacob reed willingness fight beliefs.
acts endless patriotism dedication, forst family, daughters revolution, towamencin chapter, william.
pomeroy foundation, hatfield historical society demonstrated unwavering commitment serving pennsylvanias 1st congressional district community.
rise today recognize september prostate cancer awareness month.
prostate cancer second leading cause cancer death among american men, one eight men receiving diagnosis lifetime.
disease also affects african american men higher rates.
yet early detection effective medical treatment, many men lead fulfilling lives.
month emphasizes importance regular doctors visits testing well reminds need normalize open honest conversations loved ones health.
eradicate deadly disease continued awareness, elevating stories, supporting innovative research men hold dear lives.
fight far.
incumbent upon part.
daughter brave survivor prostate cancer, recognizing september prostate cancer awareness month small token appreciation taken part fight disease.
today, uplift father, joseph crockett, prostate cancer survivors living testimonies overcoming one lifes challenging experiences.
also honor lost, knowing deaths vain, instead strengthen resolve finding cure.
tenacious spirit lives within.
rise today recognize honor life jennifer fuhs, beloved mother, grandmother, fighter lewiston, idaho, courageously facing final stages battle cancer.
jennifer dedicated career compassionate defense attorney, advocating individuals lewiston faced uncertain life circumstances.
approached work empathy conviction, always seeking fairness justice need.
beyond professional service, jennifer devoted mother five children proud grandmother four grandchildren, adores deeply.
witty, organized, hardworking, spunky, carries spirit generosity inspires everyone around.
loves laugh, spend time friends family, lives day purpose joy.
strength grace face illness source inspiration, loved ones entire community.
embodies best american spirit-- resilience, compassion, unwavering love others.
ask colleagues join honoring jennifer fuhs life lives, example set, legacy continues build.
may surrounded peace, comfort, knowledge impact endure generations.
rise today recognize terry bowen retires role gray- bowen- scott.
teresa bowen worked tirelessly bring transportation development initiatives life throughout bay area.