sd- 538 committee commerce, science, transportation subcommittee science, manufacturing, competitiveness hold hearings examine americas ai action plan.
sr- 253 committee environment public works hold hearings examine discussion draft wildfire emissions prevention act,.
881, amend clean air act include fuel ocean- going vessels additional renewable fuel credits may generated renewable fuel program.
sd- 562 committee finance hold hearings examine nominations jonathan greenstein, new york, secretary, donald korb, ohio, chief counsel internal revenue service assistant general counsel, department treasury.
sd- 215: 30 committee homeland security governmental affairs subcommittee disaster management, district columbia, census hold hearings examine americas fire apparatus crisis.
sd- 342 committee indian affairs business meeting consider nomination william kirkland, georgia, assistant secretary interior; immediately followed hearings examine federal programs department energy.
sd- 628 committee small business entrepreneurship hold hearings examine nomination william kirk, maryland, inspector general, small business administration.
sr- 428a commission security cooperation europe hold hearings examine georgias anti- american turn.
2358c- rhob select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219 committee veterans affairs hold hearings examine pending nomination.
sr- 418 committee energy natural resources business meeting consider.
472, amend omnibus parks public lands management act 1996 provide establishment ski area fee retention account,.
1279, redesignate hulls cove visitor center acadia national park george.
mitchell visitor center,.
1453, confirm use certain non- federal land salt lake city, utah, public purposes,.
909 1043, bills authorize secretary interior convey certain land la paz county, arizona, nominations laura swett, virginia, david lacerte, louisiana, member federal energy regulatory commission.
sd- 366: 15 committee armed services hold hearings examine nomination general christopher.
mahoney, usmc, reappointment grade general vice chairman joint chiefs staff.
sd- g50 10: 15 committee judiciary business meeting consider nominations joshua.
dunlap, maine, circuit judge first circuit, eric chunyee tung, california, circuit judge ninth circuit, william.
mercer, district judge district montana, stephen chad meredith, district judge eastern district kentucky, arch capito, attorney southern district west virginia term four years, david dunavant, attorney western district tennessee term four years, matthew harvey, attorney northern district west virginia term four years, john heekin, attorney northern district florida term four years, scott leary, attorney northern district mississippi term four years, leif olson, attorney northern district iowa term four years, adam sleeper, attorney district virgin islands term four years, david toepfer, attorney northern district ohio term four years.
sh- 216 10: 30 committee foreign relations business meeting consider nominations julie stufft, ohio, ambassador republic kazakhstan, sean oneill, virginia, ambassador thailand, michel issa, florida, ambassador lebanese republic, john giordano, pennsylvania, ambassador republic namibia, richard buchan iii, florida, ambassador morocco, department state; immediately followed hearing examine certain pending nominations.
sd- 419: 30 committee indian affairs hold hearings examine indian self- determination education assistance act successes opportunities department interior indian health service.
sd- 628: 30 committee appropriations business meeting markup`` department homeland security appropriations act, 2026.
sd- 106