may surrounded peace, comfort, knowledge impact endure generations.
rise today recognize terry bowen retires role gray- bowen- scott.
teresa bowen worked tirelessly bring transportation development initiatives life throughout bay area.
graduated berkeley degree civil engineering began career contra costa public works department, served senior civil engineer.
1986, terry joined known gray- bowen- scott organizations fourth employee.
throughout tenure gray- bowen- scott, lent expertise local government help countless clients navigate system make projects reality.
terry fostered relationships key partners caltrans, federal highway administration, california transportation commission, regional transportation agencies.
prides strong relationships shes built stakeholders work helped deliver transportation land development projects community forty years.
additionally, terry instrumental sunol grade express lane project alameda county.
throughout project, terry worked closely environmental groups, advocated necessary state legislation, secured funding help complete first express lane project bay area.
work set precedent projects handled throughout region.
terrys approach demonstrated collaborative, creative problem- solving address complex transportation issues.
beyond work gray- bowen- scott.
terry previously served chair east bay leadership council, demonstrated commitment improving quality life bay area residents bolstering regions economy.
outside professional accomplishments, terry enjoys seeking new learning opportunities, good red wine, dancing, spoiling four- legged friends.
terrys work critical shaping region leadership left indelible impact community.
please join congratulating terry bowen retirement decades dedicated service wishing well begins new chapter.
missed roll call vote res.
106.
present, would voted yea roll call.
225.
rise today recognize sadie pirez readington, new jersey, recognized nationally chevrolet play ball player month major league baseball.
program highlights outstanding young athletes across country demonstrate exceptional talent, sportsmanship, dedication game.
sadie achieved remarkable success field.
part three championship teams past three seasons selected branchburg recreation spring 2025- star team.
sadie led travel team parkway league spring division championship team leader runs scored rbis, carrying impressive.
521 batting average.
662- base percentage past spring.
field, sadie two- time hunterdon art museum young artist award recipient featured holland brook school bobcat bulletin.
also maintains straight core subjects.
invite colleagues join honoring sadie remarkable achievements, look forward seeing sadie continue successful field years come.
rise today recognize.
dan houston occasion retirement honor 40 years service principal financial group.
first role retirement division serving chairman, president, chief executive officer, dan exemplified steady leadership, deep sense responsibility, commitment right others.
career reflects integrity work ethic define state.
throughout four decades principal, dan helped guide company times change growth staying true mission serving everyday americans.
leadership, principal remained reliable partner working families small businesses, helping prepare future, plan retirement, weather economic uncertainty.
championed people- first approach financial services created long- term security principal served.
beyond workplace, dan remains strong supporter education, civic engagement, local leadership.
serves boards iowa business council, greater des moines partnership, iowa state university college business, partnership healthier, community foundation greater des moines.
roles, continues lift others strengthen communities call home.,
ask colleagues join thanking dan houston commitment iowa, 40 years service principal financial group, wishing well steps new chapter.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, september, 2025 may found daily digest todays record.
10 committee banking, housing, urban affairs business meeting consider nomination stephen miran, new york, member board governors federal reserve system; immediately followed hearing examine evaluating perspectives deposit insurance reform.
sd- 538 committee commerce, science, transportation subcommittee science, manufacturing, competitiveness hold hearings examine americas ai action plan.
sr- 253 committee environment public works hold hearings examine discussion draft wildfire emissions prevention act,.
881, amend clean air act include fuel ocean- going vessels additional renewable fuel credits may generated renewable fuel program.