honour promise, trade deal previous government put together clearly good enough.
room improve trading, energy security relationships friends european union, ministerial colleagues active discussions counterparts take work forward.. lady invited speculate future budgets.
pay grade, sure chancellor heard suggestions.
airports, said statement, plans line legal obligations.
course, recognise need sustainable fuel sustainable transport part expansion plans.
lastly,.
lady asked something cannot read— east west rail.
thank.
thought “eu” again—i could read handwriting.
whole premise growth corridor transport spine corridor allows developments—housing, lab space communities—around.
crucial part plans, make sure delivered.
congratulate chief secretary treasury chancellor exchequer plan growth concrete—shovels ground now—and forward- looking, building scientific skills base drive long- term jobs higher living standards.
heathrow expansion help businesses north- east, sake manchester fans, chief secretary treasury make clear much investment man development private sector- based?
also set help rest north, particularly newcastle fans?
thank chair science, innovation technology committee question.
committee know huge advantage brilliant universities research development ecosystem, supporting putting rocket boosters underneath activity develop world- leading frontier research innovation, stimulate economic growth across country..
friend right development manchester broad set privately financed housing commercial opportunities, well work manchester wants football stadium.
inform house cannot give running commentary stadium applications football clubs across country, forgive knowing latest plans newcastle.
welcome government' conversion third runway heathrow.
sort connectivity enables, particularly fast- growing economies asia gulf, essential growth.
however, assurance chief secretary treasury give house project subsequently stymied absolutist approach driven ideology towards carbon emissions, drive ground? path.
right.
member path government went blocked developments past 14 years.
government working reforms planning system, looking national policy statements, thinking skills infrastructure supply chains, unlocking private capital government want get building, block projects stalled years previous administration.
call dr jeevun sandher, member select committee.
investment makes prosperous; produces work, gets wages rising creates good jobs.
east midlands mp, lowest investment rates country, least transport infrastructure lowest private investment.
welcome announcement today £1 billion going manufacturing logistics hub east midlands airport.
especially welcome, 000 extra jobs benefit constituents loughborough, shepshed hathern.
chief secretary assure beginning investment expect region constituents?
thank.
friend, strong advocate economy east midlands constituency.
know visited region last week met businesses investors mayor, claire ward.
region brilliant job securing inward investment, huge untapped potential east midlands.
pleased chancellor able make announcements today, much look forward hearing business cases potential unlock growth east midlands.
call select committee member dame harriett baldwin.
sure chief secretary knows admires plan growth conservative- led worcestershire county council.
working plan, built new train station north cotswold line, connects worcestershire oxford, lot line still single track.
urge oxford growth commission look extensive work done oxfordshire county council worcestershire county council find way double frequency train services stretch track?
thank.
lady.
growth commission looking potential options stimulating growth.
want find strategic enabling investments across country unlock, example, house building inward investment, sure look proposals interest.
call select committee member rachel blake.
thank chief secretary statement investment growth.
agree role new towns play tackling country' housing crisis important, alongside homes new towns, see delivery new social infrastructure?
outline plans work?
thank. friend.
informed house recently, infrastructure strategy, published june, first time align social infrastructure plans schools, gp surgeries public service facilities housing economic infrastructure.
first time, making strategic decisions places people live.
house building target—i met tenants moving new social homes erewash last week—we talk.
million homes economic growth, every one buildings someone' life, opportunities dreams want fulfil.
government delivering economic growth, people heart decisions people need get economy moving well future.
call select committee member john glen.
among fundamental enablers growth economy financial services opening markets invest.
think consensus across house last financial services markets act 2023, provided framework.
concrete proposals come forward financial conduct authority prudential regulation authority consideration changing restrictions stop right levels investment?
week, government enabled £100 billion surplus funds defined- benefit pension schemes made available.
proportion money invested timeframe?
concern around announcements delay tangible, calculable economic impact.
point right.