call leader opposition.
may take opportunity solemnly commemorate 80th anniversary liberation auschwitz?
remember million jewish men, women children murdered.
holocaust stands unique evil human history.
yesterday prime minister set growth test.
said policy “good growth…the answer ‘yes',' answer ‘no’.
morning chancellor embraced series conservative policies.
although many welcomed, take years deliver.
conservatives left office, fastest economic growth g7, government growth?
destroying.
let look employment bill.
government' figures say cost business £5 billion year.
clearly fails prime minister' growth test.
drop?
think proposition conservatives left golden inheritance tested july, standing.
leader opposition asked.
office national statistics says highest investment 19 years.
pwc says second- best place invest world.
international monetary fund upgraded growth, predicting fastest- growing major economy europe.
wages inflation.
however,.
reforming planning regulation, building new homes need, supporting third runway heathrow.
leader opposition admitted cbi november, “there point complaining labour obvious conservatives lost confidence business.
taking lectures.
prime minister want talk employment bill know.
last week misled house.
top education bill— order.
cannot accuse prime minister misleading house.
[ interruption.]
cannot.
sure words leader opposition would prefer use.
last week, prime minister claimed laid amendment made.
know going.
last week, spoke woman running business exeter.
terrified taking new staff.
struggling keep head water, dreading government next.
alone.
federation small businesses says 92% small employers concerned employment bill.
clauses make harder businesses hire new employees—often young people looking first job.
employment bill; unemployment bill.
given clauses, drop bill show anti- growth?
believe giving people proper dignity protection work.
proud record supporting workers.
conservatives consistently vote protection working people, leader opposition' consistent refrain less, driving growth behalf working people.
good work rights consistent growth—every good business knows.
top planning reform, building houses supporting aviation, chancellor morning spoke oxford- cambridge growth corridor, redeveloping old trafford, manufacturing east midlands airport.
want grow economy; policy leader opposition got shrink pensions.
prime minister' ideas ones thought.
needs make sure deliver growth, well future.
grow economy, must get people sickness welfare, work.
clauses unemployment bill take opposite direction increasing entitlements.
government themselves—his government—estimate changes increase business costs £600 million £1 billion year sick pay.
mean higher prices, fewer jobs less growth.
drop measures bill?.
think good workers good growth.
argument conservatives made minimum wage every protection workers.
leader opposition says ideas.
says supports third runway heathrow.
shadow transport secretary says would “calamitous”.
shadow business secretary busy writing letters opposing airport expansion back yard.
shadow chief secretary treasury says oxford- cambridge idea “flawed”.
coalition builders; coalition blockers.
prime minister forgets chancellor blocked airport constituency.
hypocrites.
let talk employment bill.
part bill means new employee could start job morning take employer tribunal afternoon.
wonder bill called “adventure playground lawyers”.
bill terrible business, great employment lawyers.
know prime minister loves legal profession, needs stop lawyer start leader.
another measure bill fails growth test.
show leadership drop?
understand leader opposition likes straight talking: talking absolute nonsense.
knows, anybody understands anything bill employment law know, cannot start morning go tribunal afternoon.
know lawyer, clearly leader, keeps like, going next lettuce.
prime minister know bill.
listen business, terrified bill.
workers cares lawyers, lawyers benefiting bill.
else benefits?
taxpayers; paying even welfare.
young workers; get first break.
definitely businesses; hammered yet burdens.
benefits?
trade unions.
part unemployment bill—[ interruption.]
labour members read.
part unemployment bill biggest expansion trade union powers generation—[ interruption.]
exactly; thank.
public heard cheer.
rather deregulating business, creates growth, deregulating unions.
clause 61 alone reduces notice period strikes one week.
given strikes catastrophic growth, drop part bill?
good working people, good economy.
right.
lady keep: cbi welcomed positive steps morning.
chancellor given brilliant speech economy, fixing mess conservatives left growing economy, cbi said celebrates “positive leadership clear vision kickstart economy”.
difference.
growing economy; conservatives left complete mess.
arrogance prime minister thinks government create growth.
wrong.
business creates growth.
economy built entrepreneurs, risk- takers hard graft working people.
know cannot tax way growth, cannot borrow way growth, cannot legislate way growth.
countries serious freeing business red tape.
president trump.