say, 40 countries holiday destinations around world introduced form visitor levy, many paid levies visiting countries.
say, one conservatives' councils championing tourist levy.
need research better.
recent discussions cabinet colleagues increasing economic growth wales.
economic growth.
priority government.
new industrial strategy national wealth fund boost economic growth, create jobs drive living standards across wales.
working alongside ministerial colleagues, pleased confirm £320 million funding two investment zones wales, give green light welsh freeports.
together, unlock billions private investment create 20, 000 jobs ports communities.,, wish wales luck six nations, wish scotland luck.
scotland, like wales, set benefit significant tax incentives investment, government' freeports scheme.
secretary state agree scheme offers excellent opportunity economic growth?
thank.
friend question, wholeheartedly agree.
freeports programme deliver economic growth jobs across wales.
anglesey freeport' tax sites gone live, excellent news.
freeport aims attract £1 billion investment green energy sector create nearly, 000 jobs 2030.
celtic freeport set attract £8.
billion private public investment, deliver 11, 500 jobs.
given significance trade relationships northern ireland wales, particularly agriculture textiles, ensure economic prosperity wales beneficial northern ireland well?.
gentleman may heard chancellor' speech morning..
priority economic growth right across four nations.
call chair welsh affairs committee.
welcome recent announcement creation artificial intelligence growth zones across, turbocharge growth boost living standards.
part ai development, vantage data centres plans invest £12 billion across, creating least 11, 000 jobs, including constituency.
secretary state speak colleagues around cabinet table work others develop ai growth zone south wales secure economic growth desperately need?
glad. friend raised.
know government fully committed harnessing ai improve productivity efficiency, boost economic growth.
pleased hear chancellor talking ai growth zones speech.
like.
friend, want ensure wales maximises ai opportunities.
happy discuss.
one advantages great great northern ireland every region benefits trading opportunities arise.
secretary state reaffirm advantages northern ireland economic contact wales, scotland england?
said, government determined see growth right across, four nations.
relationship wales northern ireland strong, long may continue.
call liberal democrat spokesperson.
wales dire need economic growth, lowest wages areas highest levels poverty.
secretary state agree banking hubs part solution?
support campaign banking hub ystradgynlais, largest town constituency?
banks closed left town several years ago, local residents businesses face long trips access cash.
know ystradgynlais
well, would happy meet.
member discuss banking hub.
know seen decimation high- street banks last 14 years.
banking hubs crucial element keeping community together, ensuring access cash.
heard week growth heathrow decline welsh universities.
cardiff university secretary state' home city axing 400 full- time jobs due funding crisis, nursing, music modern language degrees chopping block.
education disaster playing real time.
government scrap national insurance hikes ease strain universities?
potential job losses cardiff university deeply concerning come significant blow university staff families.
hope sufficient volunteers voluntary redundancy programme, avoid compulsory redundancies, support provided impacted.
right.
lady know last 14 years conservative policies seen university sector decimated across.
conservative policies, secretary state know universities also hammered brexit.
number eu students starting full- time undergraduate courses fell 68% 2020 2024 lowest level 30 years.
surely agrees rejoining single market would help universities attract students, well boosting economic growth.
government made economic growth.
mission.
prime minister leading front resetting' relationship eu.
however, right.
lady' question highlights stark risks associated separatism.
risks always strong passionate advocate wales thrives part.
steps taking cabinet colleagues help support crime prevention wales.
plan change put extra 13, 000 police officers, police community support officers special constables streets across, including wales.
december, opened brand- new base gwent police abergavenny, officers better serve town restore visible, accessible policing communities deserve.
monmouthshire, domestic abuse victims survivors tell voices still heard police.
stress need ground better trained early intervention, prevent escalation reduce violent behaviour domestic abuse overall.
steps taken colleagues across government, welsh government colleagues, better embed domestic abuse prevention?.
friend know prime minister' plan change reinforced manifesto ambition halve violence women girls decade.
everything power achieve.