know cannot tax way growth, cannot borrow way growth, cannot legislate way growth.
countries serious freeing business red tape.
president trump.
argentina taking chainsaw regulations.
even eu going far left- wing government.
bill put bottom pack.
added jobs tax family business tax, wonder wealth creators fleeing droves.
chancellor desperately trying save reputation.
knows labour damaged growth.
bill manifestly fails prime minister' growth test.
drop unemployment bill, point growth test?
right.
lady got nerve.
conservatives broke economy completely destroyed.
broke health service completely destroyed.
ruined prisons everything else mention.
failed every front.
position give lectures anything.
says accepts failed changing, learned absolutely nothing.
welcome government' action last week tackle rogue traders install faulty home insulation, affecting many constituents.
prime minister agree labour' warm homes plan tackle fuel poverty bring bills families part plan change?
conservatives lot answer failing system left behind.
taken immediate action ensure consumers insulating homes let.
investing £3.
billion warm homes plan upgrade million homes.
call leader liberal democrats.
take opportunity thank holocaust memorial day trust work commemorating 80th anniversary liberation auschwitz, say privilege meet holocaust survivors guildhall event.. friend member north devon( ian roome) recently visited hospital barnstaple, surgeon told like ticking time bomb.
explained hospital size needs 12 operating theatres meet demand; four.
last conservative government promised rebuild, know hollow promise.
north devon district hospital one nine across country whose urgent rebuild programme postponed 10 years.
prime minister meet.
members whose constituents' lives harmed delay, see way bring urgent projects forward?
join right.
gentleman comments holocaust survivors met earlier week.
incredibly moving, always, struck fact many gathering.
unlikely see many one place like.
must never, ever forget.
question hospitals, think people across country right feel angry, betrayed frustrated last government' plan, non- plan, hospitals.
unachievable.
unfunded.
empty promises., hospitals would never built.
funded plan, backed investment put, deliver.
take steps hubs etc, advance quickly waiting lists operations, happy make sure constituents members meet relevant ministers.
last week, prime minister told would three years social care reforms implemented.
saying urgent hospital rebuilds take decade.. friends keep coming back issue.
chancellor admitted need go faster pursuit economic growth, agree, prime minister knows believe means setting aside objections- eu customs union country go faster rebuilding trading relationships european neighbours, especially threat world trade posed trump' tariffs trade wars.
prime minister change mind today customs union, confirm house goes brussels monday open negotiations join pan- euro- mediterranean convention start removing growth- damaging trade barriers set conservatives?.
mission growth, set initiatives past seven months, particularly ones morning.
right.
gentleman knows relation reset eu, determined achieve, clear red lines comes single market customs union.
knows stand.
today' joseph rowntree foundation report poverty highlights likely poor scale increase deep enduring poverty.
encouraged prime minister' response liaison committee christmas, explained acknowledged disabled people experience poverty extra costs, million disabled people want work, many others cannot receive adequate support.
many vulnerable claimants worried following speculation £3 billion savings found social security budget may impact disability benefits.
right.
learned friend agree language matters concerns must heard?
thank.
friend raising.
know deeply concerned issue campaigns.
rise poverty caused mismanagement economy conservative party unacceptable.
approach social security ensure work accessible many people possible, route poverty.
includes new connect work programme, expected help 100, 000 disabled people find stay work.
thank prime minister chancellor duchy lancaster sterling support northern ireland past days aftermath storm éowyn, greatly appreciated demonstrates well union works.
15 august 1998, fragile peace northern ireland shattered real ira detonated bomb omagh town.
twenty-
nine people died, two unborn twins never saw world.
dignity stoic campaigning michael gallagher, whose son aiden died, public inquiry secured courts, recommended 2021 irish government similarly hold inquiry understand could prevented, given cross- border nature atrocity—the bomb prepared transported irish republic.
prime minister use good offices ensure truth delivered justice arrives families needlessly lost lives irish republican terrorism?
first, assure right.
gentleman continue work leaders northern ireland ensure deal storm, devastating many people still without power associated problems.
thank right.