first, assure right.
gentleman continue work leaders northern ireland ensure deal storm, devastating many people still without power associated problems.
thank right.
gentleman raising omagh bombing inquiry.
heinous cowardly terrorist attack, shocked world.
thoughts family members taking part commemorative hearings week.
welcome irish government' commitment co- operating inquiry.
secretary state northern ireland raised irish government importance working together addressing legacy issues, grateful right.
gentleman raising serious important issue.
ipswich northern bypass project local, regional national importance, future town county hinges.
however, critical project gathering dust years, repeatedly blocked people refuse act long- term interests.
prime minister set government back builders blockers, back builders town make project national significance plan change?.
friend relentless seeking boost growth investment ipswich suffolk.
gridlock constituents face underlines failure conservatives deal chance.
fast track decisions least 150 major economic infrastructure projects kick- start growth, ensure.
friend gets meeting relevant minister discuss issues concern.
right.
friend member kingston surbiton( ed davey) said earlier, last week north devon district hospital got devastating news investment would delayed 10 years, beyond 2035.
five years since last government' empty promises, hospital' maintenance backlog grown £40 million.
given £200 million reportedly spent consultancy fees new hospital programme, funding extra maintenance available hospitals face another decade waiting?
thank.
gentleman raising issue.
constituents angry frustrated empty, unfunded promises left conservatives.
let clear, non- plan, north devon district hospital would simply delivered—it delayed; never going delivered.
conservative members know,.
gentleman knows constituents know.
put place funded, deliverable plan see hospital built, work closely trust accelerate work.
conservative party owes constituents apology.
children ealing southall sleeping sofas living room floors tonight 14 years failure conservatives.
ealing council joined 100 councils trying remove barriers give kids decent home live in—something conservative members seem care.
part government' plan change, prime minister look five solutions put forward councils, secure future council housing children sleeping floor tonight?.
friend right raise serious issue.
committed working every council deliver biggest increase social affordable housing generation.
immediately taking action reform right buy enable councils borrow cheaply, investing affordable homes programme.
entered active politics attack home misused others promote anti- european union anti- immigrant agenda.
life saved two brave police officers wimbledon police station.
family, lives transformed restorative justice session organised charity?, met one four attackers prison.
prime minister meet discuss government give restorative justice greater emphasis, put victims centre criminal justice system, reduce recidivism, cut crime costs?
extend sympathy.
member experienced—it must profound impact family.,, seen power restorative justice, enables victims receive answers perpetrators face human costs crimes.
victims' code, adult victims must told restorative justice access.
always ensure gets meeting wants relevant minister.
pleased announce summer going paternity leave baby.. may congratulate secretary state scotland new arrival?
chancellor spoke brilliantly morning growth, pleased reveal new research joseph rowntree foundation shows increasing paternity leave, could increase economic growth £2. billion year.
prime minister review statutory paternity leave?
one father another, meet dad shift discuss support new parents?
wish.
friend wife well new arrival.
conducting review parental leave, cannot grow economy parents choose work children.
thanks employment rights bill, conservatives oppose, 30, 000 fathers get paternity leave.
difference: leader opposition wants roll back parental rights; extending.
since 2012, drax power station given £7 billion green subsidies government burning 27 million trees per year.
enough money five years pensioners' winter fuel payments.
ofgem asleep wheel, recent kpmg report concluded drax claimed subsidies illegally.
prime minister demand see kpmg report giving another pound taxpayers' money drax?
thank.
lady raising important issue.
course look report, join description—we look report.
well know,, lancashire wonderful county, full great businesses hard- working people, yet long held back outdated two- tier council system.
government' english devolution bill massive opportunity get back fast lane catch likes manchester liverpool.
prime minister join calling lancashire leaders work together interests residents, putting aside political differences self- interests, move forward good faith unleash lancashire' huge potential?.
friend given decades service community.
firm believer moving power westminster hands skin game.
boost growth, create opportunities drive reform.