pleased see opposition spokesman give willing eye encouragement, duly grateful.
start beginning.
clause make much simpler determine law applies arbitration agreement.
currently, rules identifying governing law found common law recent supreme court decision.
decision shows immense learning complexity current approach.
supreme court split judgment, approach different court appeal, used approach different first instance.
instead, make law clearer predictable, clause provides governing law align legal location—that, seat—of arbitration default.
ensure arbitrations, seated england wales northern ireland, fully supported law, among supportive arbitration globally.
clause codifies duty arbitrators disclose circumstances may cause doubts impartiality.
codify common law align domestic law international best practice, nations commission international trade law model law, expert lawyers major hand drafting.
model law' influence found jurisdictions far apart scotland switzerland.
promote trust arbitration promoting trust integrity impartiality arbitrators.
clause, interest briskness, clause support arbitrators making impartial proper decisions extending immunity liability resign good reason removed fault.
support arbitrators make robust impartial decisions without fear.
clause clarifies two pathways party wants challenge jurisdiction arbitrators—that wants question whether dispute arbitrated.
party either apply court early ruling, wait award issued go court.
clause clarifies cannot.
either/. clause ensures, arbitrators agree hearing dispute, still award costs incurred point party generated costs.
clause allow arbitrators adopt expedited procedures dispense issues real prospect success.
aligns summary judgments available court proceedings make arbitrations efficient.
move seamlessly clause, help emergency arbitrators.
emergency arbitrators appointed temporary basis full tribunal established—that process sometimes take weeks., therefore, important arbitrations.
often tasked vital preliminary matters, preserving evidence assets, important ensuring arbitrations proceed smoothly.
practice emergency arbitrators post- dates 1996 act, framework make explicit provision, looking gives opportunity examine role.
clause empowers emergency arbitrators handle urgent matters better ensure compliance directions equipping final orders court enforcement.
give emergency arbitrators pathways enforce orders arbitrators, enhance effectiveness.
clause provides court orders made support arbitral proceedings made third parties, aligns position court proceedings.
example, would enable party arbitration get order freezing assets held third party, bank.
clause 10 ensures party challenges arbitral award court, court full range remedies available, regardless pathway.
clause irons discrepancies courts practitioners otherwise sought work around.
clause 11 provides efficient court challenges tribunals jurisdiction rules court would prohibit repeating evidence arguments already debated front tribunal.
avoid challenges becoming full- hearings, reducing costs delays.
deal clause 12 pretty quickly, pleased know, madam. clause 12 ensures time limit challenging awards consistent across act.
clause 13 corrects rare example drafting error.
act meant say court orders could appealed, cases would restrictions.
actually said court orders could appealed restrictions.
credit, judicial committee house lords spotted error interpreted statute meant read.
taken opportunity correct drafting reflect judicial ruling, useful bit tidying.
clause 14 streamlines requirements applying court obtain preliminary rulings court questions law, whether arbitrators jurisdiction hear dispute.
early rulings, expert judges, save time cost.
getting towards end going clauses.
fact, come last final clause wish comment upon, clause 15, probably worked, madam, usually comes clause 14.[ laughter.]
clause 16, clause 15 final clause.
clause 15 repeals provisions never brought force, simply tidy act.
provisions would meant slight differences approach domestic arbitrations international arbitrations.
event, never used needed, never brought force remains demand.
arbitration law first class applies equally domestic international arbitrations, removing provisions helpful way tidy things.
sum, bill greatly approve arbitral process jurisdiction cement position top global business destination, legal disputes resolved fairly quickly.
bill already gone place, received considerable examination support noble learned members, including many experienced arbitrators., apparently, lot experienced arbitrators place, brought knowledge, experience expertise debate, grateful.
indeed, emphasise bill reviewed members place, twice.
first time, scrutiny provided committee, led noble learned lord thomas cwmgiedd, took evidence expert stakeholders.
several technical improvements made previous bill work retained bill.
time, bill reviewed floor place, government amended clause 13 fix long- standing error framework arbitral appeals.
quite thorough covering ground.
hope members feel got good understanding issues behind bill need take steps urging whole house take.