taxed businesses hilt, upcoming employment legislation, hitting still ever job- destroying red tape.
chief secretary treasury set overall impact government policy decisions since july regulatory costs businesses?
agree business secretary' extraordinary utterance media morning government hammered businesses?
chancellor claimed morning seen alternative suggestions opposition, let give one.
last year, conservative manifesto included £12 billion welfare savings.
time, labour party said money simply.
told government shortly coming forward plans welfare reform— another damascene conversion.
grasped issue came office, could tackled rising welfare bill, rather taxing jobs killing growth.
government' failure act means businesses millions people paying price, chief secretary treasury commit today matching £12 billion, least tell scale savings expect promised reforms?
announcements made today course welcome.
role opposition oppose opposition' sake, least many measures announced reheated previous conservative government.
plans pension investment, example, seem oddly familiar, probably simply continue reforms bringing secretary state work pensions.
even area, though, must wait see passing judgment, government shown simply cannot trust word.
promised raise taxes,.
promised cut winter fuel payments,.
promised borrow,.
need see action, words.
chancellor talks removing barriers growth—oh yes, talks it—but talk comes person whose budget killed economy growth stone- dead.
looking remove greatest barriers growth country, perhaps start prime minister chancellor exchequer.
house indebted shadow chancellor—mr melmentum himself—for lecture need speed government.
let tell done last six seven months lot last 14 years.
shadow chancellor asked plans work business.
comments today business leaders investors speak: plans welcomed businesses, working partnership deliver country.
also asked work.
labour party make secret fact like support people work—strong, secure work workplace rights secure incomes help make people' family finances add.
party created first place.
real truth data last government, many people waiting home sick, unable get nhs appointments access mental health services could helped back work.
many people waiting home, waiting training unable seize opportunities advertised front.
labour government treat things luxury, work speed give people work deserve.
heart shadow chancellor' statement truth country consider.
last administration, promises cancelled; administration, promises delivered.
call chair treasury committee.
welcome government' commitment infrastructure investment telling world open business, achieve, need really skilled workforce deliver major construction projects.
may ask right.
friend set government ensure skills deliver promised?
thank chair treasury committee question.
important test turning policy real- world delivery.
infrastructure industrial strategies, engaging right businesses investors across country bring forward plans, skills training system creates opportunities people take jobs need order help get building.
crucial part approach infrastructure, every person across country seize benefits government' plans.
call liberal democrat spokesperson.
government absolutely right focus economic growth, blinkered approach europe holding back british businesses stifling growth need fund public services.
ruling negotiations eu bespoke customs union youth mobility scheme, chancellor' dash growth like slow crawl car handbrake.
order turbocharge economic growth, government start negotiating initiatives?
unleash growth small businesses, chancellor scrap national insurance contributions rise, instead seek raise amount money measures liberal democrats suggested: reversing tax cuts big banks, increasing taxes big tech gaming companies, reforming capital gains tax way would fairer raise money.
government look alternative revenue raisers lift burden government placed small business?
airports, chancellor voiced support heathrow expansion suggested expansion forthcoming airports.
liberal democrats oppose, deliver minimal growth huge cost climate.
government confirm whether intend abide advice climate change advisers airport expansion proceed- wide capacity management framework place?
midst climate emergency, government give cast- iron guarantee- called refreshed carbon budget chancellor referred water climate targets, say experts say sustainable aviation fuel realistic scalable?
turning oxford- cambridge growth corridor, really welcome plans boost' position european global science leader.
government confirm enough money whole route constructed east west rail route, work hand glove local authorities minimise environmental impacts, introduce infrastructure alongside housing, maximise local community benefits?.
lady knows, government committed manifesto rejoin single market customs union.
honour promise, trade deal previous government put together clearly good enough.
room improve trading, energy security relationships friends european union, ministerial colleagues active discussions counterparts take work forward.. lady invited speculate future budgets.
pay grade, sure chancellor heard suggestions.