friend given decades service community.
firm believer moving power westminster hands skin game.
boost growth, create opportunities drive reform.
pleased establishing combined county authority lancashire.
ambition mayors across areas england take advantage powers set devolution white paper, including lancashire.
declare interest governor royal berkshire hospital, family member shares medical company.
public gallery today patients use royal berkshire hospital.
parts estate crumbling speak urgently needs rebuild, wait least 2037.
prime minister please explain visitors house thinks acceptable staff patients dodge buckets collecting rainwater leaking roofs another 18 years?
meet explain face face?
grateful.
gentleman raising matter behalf constituents, speak constituents hear answer.
plan building.
pretend plan; fiction.
unfunded undeliverable.
existed head boris johnson.
frustration constituents really understand.
thought—because promised—that going get something, conservative party knew never going delivered.
absolutely unforgiveable.
pick.
put place funded scheme build quickly, funded deliverable.
difference approach taking approach took.
course ensure relevant minister meets.
gentleman constituents explain fully.
china, deepseek developed artificial intelligence model almost good advanced technology openai., investing$ 500 billion building data centres.
build data centres, need two things: lots energy, ideally, cold weather.
fortunately, scotland abundance.
prime minister back glasgow ai growth zone, help bring investment solidify' place third largest ai market earth?
contrast snp: strong labour voice championing economic growth scotland.
ai developments week show right put artificial intelligence heart plan change.
already secured £39 billion ai investment, create 13, 000 jobs across.
agree.
friend scotland real potential ai growth zones.
make sure meet relevant minister discuss.
constituency horsham, local council faces tax bill half million pounds rise national insurance, local hospice, st catherine', mothball brand- new ward.
message prime minister public services outright losers hands tax supposed save?
grateful.
member raising matter.
knows, local councils received increase settlement year, money deal problems face.
underfunded broken previous government.
put support funding place.
right thing.
great news government decided right pay compensation lgbt veterans unfairly lost jobs.
unfortunately, veterans alone.
others prepared lay lives behalf country also treated disgracefully.
include list constituent sacked mi6 simply gay.
right.
learned friend please commit righting wrong meeting constituent?
grateful right.
friend raising really important issue.
serve country deserve fullest respect gratitude.
righting historic wrongs inflicted lgbt veterans, already significantly increasing compensation available enabling get ranks restored.
know real issue foreign secretary.
looking, make sure gets talk.
need deal historic injustice; right.
given strategic commitment irish unity programme government new government dublin, may ask prime minister whether government strategic economic interest retaining northern ireland within?, continuing system whereby, 300 areas law economic sphere, northern ireland subject law, laws apply irish republic—laws make cannot change?
proud, totally committed, good friday agreement.
northern ireland matters government, matters.. learned gentleman know worked five years police service northern ireland.
want see northern ireland secure safe communities thriving future.
believe, everything make sure.
tomorrow marks 20th anniversary loss raf aircraft xv179 10 service personnel killed onboard.
service personnel known friends steady, smudge, gary nic, pards, gibbo, ritchie, bob, dave, jonesy paddy.
killed routine flight baghdad balad result poorly protected aircraft.
largest single loss life iraq war.
prime minister join thanking recognising service personnel service sacrifice, families stoicism, gather commemorate tragic moment?
thank.
friend reminding house case.
know condolences whole house remain families brave soldiers.
never forget vital role played supporting coalition operation iraq.
also thank.
friend pay tribute service.
immensely proud armed forces courage dedication keep country safe.
prime minister may know, time last week, representatives injured seriously covid vaccines giving evidence covid inquiry, including constituent, kate scott.
hope also knows compensation available people adequate adequately accessible.
grateful health social care secretary thought know giving position may remedied, may ask prime minister give personal support objective, right thing people affected, support objective share, maintain public confidence vaccination?
thank right.
learned gentleman raising.
says, health secretary looking.
assure also look health secretary, get back.
week, heard story elderly resident bedworth.
kolin basra phoned gp surgery make appointment elderly wife told appointments would available three months.