assure also look health secretary, get back.
week, heard story elderly resident bedworth.
kolin basra phoned gp surgery make appointment elderly wife told appointments would available three months.
prime minister agree utterly shocking horrifying, direct result 14 years neglect conservative party?
thank.
friend raising.
absolutely right: damage conservatives nhs absolutely unforgiveable.
taking steps ensure gp appointments available, getting waiting lists, putting investment nhs.
everything else, clearing mess left behind.
prime minister know romford constituents shocked, angry dismayed suggestion office national statistics population country rise 72.
million 2032—that 500, 000 people year, unsustainable.
voted, government something ensure population country sustainable going forward?
mandate colossal increase immigration country.
think.
gentleman talk party leader.
net migration went roof previous government—by nearly million; quadrupled—and cheering?
leader opposition.. gentleman' constituents right concerned loss control previous government.
taking control; bring numbers.
record absolutely clear, sits right opposition benches.
permission,, would like update house government' work unlock investment secure economic growth.. mission government.
without growth, cannot deliver priorities british people, cut nhs waiting lists, rebuild schools put police streets.
pursuit growth first mission, putting country new path towards brighter future 14 years failure conservatives.
helping businesses invest create wealth, ensure provide jobs opportunities change lives, putting pounds people' pockets rejuvenating communities across country.
seen progress already, huge private sector investments country since government came service, must go faster.
must help businesses places achieve potential.
active strategic state—one works true partnership businesses, investors local leaders deliver british people every corner country.
principle heart chancellor' speech earlier today oxfordshire, announced latest steps government taking drive growth across country.
pleased update house announcements.
economic growth pursuing must reach every town, city community across kingdom—inclusive growth everyone, top—because untapped talent unrealised opportunity throughout country cannot let go waste longer.
raise productivity major cities like manchester, birmingham leeds national average, deliver extra £33 billion economic output.
confirm plans regional growth hardwired spending review, infrastructure strategy, industrial strategy approach trade investment.
already providing £200 million funding support development new mass transit system west yorkshire, autumn budget secured improved connections towns cities manchester york.
also developing plans improve connectivity north across country 10- year infrastructure strategy, set long- term vision social economic infrastructure across country.
today progressing wrexham flintshire investment zone, focusing area' incredible strength advanced manufacturing leverage £1 billion private investment create, 000 new jobs.
chancellor announced davos last week, office investment work hand hand local areas develop opportunities international inward investment, starting liverpool city region north east combined authority, national wealth fund build strength combined authority engagement build pipeline investable propositions mayors, starting strategic partnerships glasgow city region, west yorkshire, west midlands greater manchester.
sticking manchester, giving support mayor greater manchester' plan redevelopment old trafford, creating new housing, new commercial developments new stadium—but, advised inform house, necessarily government- wide support team play.
pleased update house new approach oxford- cambridge growth corridor, hugely exciting opportunity british economy.
centuries two cities synonymous inspiration, invention innovation.
economic analysis suggests right support region could bring gdp boost £78 billion 2035, yet time governments failed capitalise remarkable area, recently 2021 last government dropped commitment called ox- cam arc project.- investment, poor transport connections lack affordable housing, incredible growth potential area squandered people businesses forced move invest elsewhere.
longer: lord vallance act champion growth corridor, utilising impressive experience life sciences, academia government unlock growth opportunities across region promote potential investors across world.
establish new growth commission oxford, recognise capitalise growth potential historic city.
already know, course, transportation huge factor success country.
heathrow' hub airport largest air freight hub volume, connecting emerging markets around world, opening new opportunities trade investment.
growth constrained decades.
today announcing government support inviting proposals third runway heathrow airport, brought forward summer.
important infrastructure project expected positive growth impacts across, backing businesses business groups including cbi, federation small businesses british chambers commerce well trade unions gmb unite.
according recent study frontier economics, third runway could increase gdp.
43% next 25 years, half—60% —of boost going areas outside london south- east.