time, bill reviewed floor place, government amended clause 13 fix long- standing error framework arbitral appeals.
quite thorough covering ground.
hope members feel got good understanding issues behind bill need take steps urging whole house take.
conclude, second remarks made lord thomas third reading: “we must find means rapidly, must keep english law—i say english law deliberately—attractive forefront use internationally, benefit whole economy.
[ official report, house lords, november 2024; vol.
840,.
1499.]
hope house agrees, give bill second reading.
government elected, said would change country,.
get change done, government stand firm foundations,, heard chief secretary treasury, promised responsible public' money.
know every penny counts mission, fail protect public purse, fail protect purses public.
family finances never withstand fantasy economics.
supposed whole point welfare cap.
designed help better control public spending, counting cost rising price failure.
come failures seeing people thrown scrapheap result failure 14 years economic policy, particularly labour market.
welfare cap intended ensure cost important parts social security system, universal credit—though counting actively looking work—the personal independence payment pension credit, remains predictable affordable.
state pension benefits unemployed households excluded.
result decade conservative welfare caps?
repeated breaches cap, ever higher limits.
latest cap course breached £8.
billion overspend.
tolerable, given state economy public finances.
worse still, human cost every single person could enjoying benefits work denied choices chances deserve.
regularly meet people position.
young person recovered dreadful legacy pandemic—not college, starting first job, barely even able go friends, bearing burden mental health crisis young people face.
believe pandemic generation completely let.
older relatives pushed work time hip knee pain.
nhs able help moment, even getting advice make ends meet.
legacy inherited, good enough anybody.
also legacy low growth, higher cost living high inactivity, employment social security systems ill equipped meet requirements older, sicker nation.
conservative party' record.
unfortunately, breach—forecast far back march 2023 ignored—is wholly unavoidable fiscal year, given scale failure inherited.
duck difficult decisions needed restore economic stability, deal failure see.
say, want reflect exactly ended situation.
sad truth, way many parts country, many people denied opportunity good job support put roof family' heads.
benefits bill reflects failure,.
million people locked workforce due poor health,.
million working- age people reporting long- term health condition 10 years ago.
large numbers people turning social security system geared meet become greatest unemployment challenge generation.
secretary state asked— whether discussions welsh government potential impact proposed visitor levy economy wales.
whether discussions welsh government potential impact proposed visitor levy economy wales.
whether discussions welsh government potential impact proposed visitor levy economy wales.
ahead opening game year' six nations paris friday evening, know members right across house want join wishing wales team good luck campaign.
wales joined long list countries introduced visitor levy, including germany, spain france.
welsh government' bill enable local authorities decide whether implement small levy locally.
money raised used invest wales' thriving tourist sector, develop maintain attractions residents visitors alike.
hospitality businesses constituency bridlington wolds rightly concerned labour' plans tourist tax wales, secretary state confirm house today whether government' policy roll tax across?.
member may know, tourism devolved, work closely devolved governments.
department culture, media sport—my right.
friend secretary state department here—will carefully monitor proposal welsh government.
currently plans introduce similar tax england.
welcome government' ambition welcome 50 million visitors per year 2030, secretary state share concern visitor levy, combined ever expensive electronic travel authorisations, make much expensive people visit wales, indeed constituency mid bedfordshire, starving hard- working people income time pay labour' jobs tax?
far aware, mid bedfordshire wales.. member raises objections welsh government' policy, perhaps check ranks first, conservative- run great yarmouth borough council supported form tourist levy years.
like many constituents romford, always enjoyed visiting wales.
however, many, visitor levy step far; bound deter tourism principality.
secretary state agree encouraging championing british domestic tourism, inhibiting?
number assumptions.
member' question.
say, 40 countries holiday destinations around world introduced form visitor levy, many paid levies visiting countries.
say, one conservatives' councils championing tourist levy.
need research better.