important infrastructure project expected positive growth impacts across, backing businesses business groups including cbi, federation small businesses british chambers commerce well trade unions gmb unite.
according recent study frontier economics, third runway could increase gdp.
43% next 25 years, half—60% —of boost going areas outside london south- east.
could create 100, 000 jobs local area maintain heathrow' status global passenger hub' largest air freight hub volume.
reforms government introduced speed planning system ensure delivery project set success.
proposals received government take forward full assessment airport national policy statement ensure scheme delivered line legal, environmental climate obligations.
want scheme value money, clear expectation surface transport costs associated project financed private capital sustainable low- carbon.
secretary state transport also set planning decisions airport expansion gatwick luton shortly.
crucially, pleased announce taking steps transition greener, cleaner aviation.
start month, sustainable aviation fuel mandate became law.
sustainable aviation fuel reduces carbon dioxide emissions compared fossil jet fuel around 70%.
today announcing additional £63 million advanced fuels fund next year, set details deliver revenue certainty mechanism.
measures support investment high- skill green jobs plants across, delivering sustainable aviation fuel consumption.
transportation equally important local level, true oxford- cambridge growth corridor anywhere else.
government confirmed provide crucial funding transport links, including upgrades a428 reduce journey times milton keynes, bedford cambridge, well east west rail new services oxford milton keynes starting year.
already received submissions new towns taskforce build new developments along new railway.
tempsford, accelerate delivery mainline station east coast main line travellers get london hour cambridge 30 minutes east west rail delivered.
ensure pioneering work long hallmark area continue.
today committing new ai growth zone culham.
welcome university cambridge' plan new flagship innovation hub centre cambridge, new cambridge cancer research hospital delivered part wave one new hospital programme.
yesterday, moderna completed build new vaccine production research development site harwell, committing invest £1 billion kingdom—proof create conditions success, businesses lead way.
pleased confirm house environment agency lifting objections specific developments cambridge, press plans develop, 500 additional homes, new schools office, retail lab spaces around cambridge.
boost area, agreed water resource management plans water companies, unlocking £7. billion investment water resources next five years, including new fens reservoir serving cambridge south- east strategic reservoir near oxford.
government come purpose: bring growth, opportunity, country.
six months, taken tough decisions make possible.
taking responsibility government deliver real change people—no longer hollow promises conservative party, change delivered labour government, working business local leaders drive growth lift country.
must go faster next generation generation opportunities deserve, ensure strong successful fast- changing world everybody country chance succeed.
today' announcements help make reality show plan change build better.
commend statement house.
call shadow chancellor exchequer.
chief secretary told growth.
mission government added, “now must go faster”, tell suggests certain lack ambition.
need hasty mañana moment unquantified, vague promises better tomorrow; need action reverse grievous damage chancellor wrought first six months office.
government deliver budget independent office budget responsibility said would lead lower growth, higher inflation higher interest rates would cost jobs?
tell right.
gentleman “going growth” 2030s means nothing businesses already stopped hiring, shed workers put prices thanks labour' ruinous policies.
hard escape conclusion announcements hastily cobbled together government increasing pressure change course seemingly incapable.
announcements come?
labour party years opposition months government leading first budget.
government really wanted unleash investment, innovation private sector, decided autumn increase substantially tax burden size state., far encouraging private investment, actively squeezing.
chief secretary treasury reassure businesses right growth- destroying fiscal measures spring statement, including tax rises?
truth damage already done?
even labour' tax rises bite april, economy flatlining right, announcements impact within, what—if any—impact likely obr' forecasts march?
incredibly, chancellor said speech businesses drive growth government support, yet government driven business confidence cliff.
taxed businesses hilt, upcoming employment legislation, hitting still ever job- destroying red tape.
chief secretary treasury set overall impact government policy decisions since july regulatory costs businesses?
agree business secretary' extraordinary utterance media morning government hammered businesses?