steps taken colleagues across government, welsh government colleagues, better embed domestic abuse prevention?.
friend know prime minister' plan change reinforced manifesto ambition halve violence women girls decade.
everything power achieve.
put specialist rape sexual offences teams every police force wales, early year start process introducing domestic abuse experts 999 control rooms, victims talk directly specialist advice support need deserve.
rural crime scourge across entirety.
discussions secretary state cabinet colleagues ensuring consistent approach tackling rural crime across?
elected manifesto included mission safer streets across every nation.
put police back beat, ensure named officer every neighbourhood, provide 13, 000 additional officers, police community support officers special constables neighbourhood roles england wales.
provisional police funding settlement increased year £1 billion.
call shadow secretary state.
itv wales investigation last year discovered 28 prevention future death reports 16- month period relating north wales betsi cadwaladr university health board.
welsh secretary' predecessor called inquiry tragedies.
meanwhile, answers rightly sought, clear evidence grooming gangs sexually exploiting young children wales.
secretary state commit building predecessor' actions, push welsh government use inquiries act 2005 launch two vital wales- wide inquiries, give victims loved ones justice?.
lady aware, unlike previous government, determined give victims child sexual exploitation long- overdue justice deserve enacting recommendations jay review.
16 january, home secretary announced victims given power cases- examined.
also unveiled rapid national audit, led baroness louise casey, uncover scale profile, including ethnicity, group- based offending today.
clear secretary state' weak response labour party woman problem justice problem.
nation cymru report, survivor said believes abuse still happening, young victims getting help need.
refusal create process listening victims wales holding inquiries means justice prevail communities remain risk.
house concerned number domestic abuse cases south wales increasing last year; almost 18, 000 victims.
steps taking directly support victims survivors?
bit rich coming.
lady.
previous conservative governments—her governments—decimated ministry justice budget.
crown court delays, victims waiting years crown court trials—that happened watch.
protecting women girls wales, tories failed.
recent discussions welsh government nhs reform wales.
budget provided welsh government additional £1. billion invest public services, nhs.
welsh government announced £157 million funding nhs wales year, £600 million extra draft budget fund health social care drive waiting lists.
labour party running nhs 25 years wales, waiting lists roof, compared england.
secretary state agree mark drakeford wales really needs fewer hospitals?
welsh government plans close hospitals.
taking lectures conservatives, fictitious plan build 40 new hospitals england.
hospitals exist; money exist—they happening.
secretary state outline colleagues working welsh government improve health outcomes people wales?
working spirit genuine collaboration welsh government everything possible cut waiting lists build nhs fit future england wales—a marked change previous governments, obstructive hostile welsh government.
sharing best practice, welsh government established ministerial advisory group plan nhs reforms improve performance reduce waiting lists.
group draw expertise nhs wales england.
call shadow secretary state.
labour running nhs badly wales since tony blair prime minister, waiting times constantly record levels ever since.
government cannot devolve forget—the people wales need see feel proactivity wales office.
everybody knows somebody waiting pain wales.
last week, “any questions?, first minister spoke without much detail injection money bring waiting lists.
secretary state explain plan, another blank piece paper?
£600 million welsh government invest welsh nhs happen.
lady' colleagues senedd vote budget.
vote, money happen.
steps taking strengthen union.
new council nations regions regular engagement secretary state first minister, two governments collaborating closely ever.
means deliver wales new ways—on nhs rail—as well creating new job opportunities delivering freeports, establishing investment zones developing industrial strategy attract investment critical areas offshore wind.
minister agree close collaboration welsh governments deliver industrial strategy essential element government' plans deliver strong economic growth throughout, explain joint working governments help welsh industry?
agree snp government scotland take similar approach reap full benefits great partnership nations, badly undermined reckless actions previous government?
indeed agree.
snp could learn thing two collaborative approach securing economic growth wales.
new industrial strategy central growth mission plan change.