indeed agree.
snp could learn thing two collaborative approach securing economic growth wales.
new industrial strategy central growth mission plan change.
secretary state established innovative economic advisory group enable welsh governments, business leaders, trade unions experts work together pursue opportunities growth jobs, attract investment.
answer, see recent press coverage snp government banging another independence referendum, despite supreme court' ruling.
government make crystal clear devolved governments power arbitrarily instigate independence referendums?
confirm.
gentleman absolutely right.
steps taking cabinet colleagues help create new jobs wales.
steps taking cabinet colleagues help create new jobs wales.
since july, driven £1 billion private investment eren holding kellogg' wales, creating sustaining 400 well- paid jobs manufacturing.
welsh freeports investment zones together unlock billions private investment aim create least 20, 000 jobs across four corners wales.
welcome news secretary state signed memorandum understanding four welsh growth deals cabinet secretary economy, rebecca evans.
minister outline- welsh government partnership deliver well- paid jobs economic growth needed areas like montgomeryshire glyndŵr?
memorandum understanding signed recently welsh governments demonstrates commitment working together deliver economic growth throughout wales.
government invested £790 million wales' growth deals, including £110 million mid wales growth deal aims leverage £400 million public private sector investment region create, 400 additional jobs.
places across, including constituency wrexham, long many young people fallen gaps, meaning miss job opportunities, education gaining critical skills essential getting life.
measures minister taking ensure young people seize opportunities growth mission left behind, help maximise potential?
today, right.
friend chancellor confirmed moving forward £160 million wrexham flintshire investment zone, focusing area' strengths advanced manufacturing, leveraging £1 billion private investment next 10 years creating, 000 jobs.
growth integral creating opportunities young people need get life.
whether recent discussions welsh government plans ban greyhound racing wales.
labour long committed animal welfare.
indeed, privilege previous labour government serve committee bill became animal welfare act 2006.
2024 manifesto, committed improve animal welfare, including ending puppy smuggling.
particular issue devolved welsh government.
thank minister response.
incredibly passionate animal welfare—i dog cat—and part animal- loving country.
find shocking still practices greyhound racing treat animals disposable.
run fast enough get injured, get binned.
still spending 80% life kennels.
minister meet discuss issue?
would happy meet.
friend.
discussions secretary state energy security net zero meeting net zero targets wales.
working secretary state energy security net zero ensure wales plays leading role reaching net zero targets clean power 2030.
supporting floating offshore wind, onshore wind, hydrogen, nuclear, tidal carbon capture, seizing unique economic opportunity net zero boost growth create jobs across wales.
floating offshore wind celtic sea, secretary state said: “floating offshore wind represents golden opportunity” meeting net zero targets “for lower energy bills, new jobs industries future”.
government think opportunities offshore wind extend celtic sea cornwall devon,?
economic opportunities floating offshore wind significant,, obviously, celtic sea big area parts england wales.
working closely seize economic opportunities deliver jobs growth, want see economic growth jobs throughout.
prime minister asked— list official engagements wednesday 29 january.
communities across hit hard storm éowyn.
spoke leaders devolved administrations scotland northern ireland weekend discuss working support required, pay tribute responding frontline.
kick-
starting economic growth.
mission government.
put money people' pockets deliver plan change.
today chancellor announced next steps deliver plan: new oxford- cambridge corridor, redeveloping old trafford, supporting new runway heathrow.
removing barriers investment, supporting innovation, going faster boost growth.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
april state pension increase £470 year, course increase £1, 900, benefiting millions pensioners.
prime minister agree means-
testing state pension would severe harm, confirm government always protect state pension triple lock?
let absolutely clear
: means- testing state pension labour government.
committed triple lock principle people receive pensions based contribution, regardless wealth.. friend right: 12 million pensioners receive £470 increase april.
people leader opposition say want means- testing, means cut.
difference would cut pensions increasing.
call leader opposition.
may take opportunity solemnly commemorate 80th anniversary liberation auschwitz?
remember million jewish men, women children murdered.