aiden ortiz, tragically struck killed vehicle age twelve september 25, 2023.
family, friends, community devastated sudden loss.
sixth grader melva davis academy excellence.
aiden ortiz known selfless, caring son friend privilege knowing.
father two, nearly impossible imagine losing ones child.
treasure every moment sons, losing child suddenly every parents greatest fear.
aiden caring always put others ahead.
according baseball coach, rodney mcnealy, aiden part league since tee- ball made name majors division adelanto little league, played rockies last spring.
aiden true sportsman whose passion baseball life contagious.
aidens life tragically cut short, made tremendous impact every life touched.
aiden survived mother allyssa, stepfather, alex, two siblings.
deeply missed knew.
thoughts prayers aidens family navigate difficult loss.
ask colleagues join mourning aidens passing celebrating life.
pro tempore, rise today recognize aisha ozaslan golden, colorado receiving department state benjamin.
gilman international scholarship.
part prestigious honor, aisha traveled south korea study abroa study abroad programs important component federal governments efforts ensure americans backgrounds opportunity gain global experiences work across borders help address worlds greatest challenges.
benjamin.
gilman scholarship provides exceptional undergraduate students opportunity expand cultural proficiencies, study critical need languages, conduct stem research.
scholarship empowered 41, 000 individuals financial need engage people-- people diplomacy prepare distinguished careers public service.
commend aisha pursuing exemplary international education representing abroad citizen ambassador.
scholarship rightly recognizes commitment academic excellence.. pro tempore, privilege recognize aishas many accomplishments.
pro tempore, would like take moment commemorate 100th anniversary brown& amp; haleys invention flagship candy, almond roca, october 10, 2023.
district home vibrant towns thriving small businesses-- none sweet brown& amp; haley, confectionary company founded two friends, harry brown jc haley, 1912 city tacoma, washington.
1923, invented signature candy: almond roca, iconic, log- shaped crunchy toffee covered chocolate crushed almonds.
almond roca traveled troops world war ii, carried edmund hilary everest expeditions, today sold 60 countries.
one hundred years later, brown& amp; haley produces almond roca using recipe, ingredients, even plant tacoma-- converted shoe factory purchased 1919.
brown& amp; haley remains family business 200 employees today produces three million pieces almond roca., thrilled acknowledge brown& amp; haleys enduring legacy tacoma 100 years joy almond roca brought neck woods, across world.
pro tempore, rise today recognize aubrey miller arvada, colorado receiving department state benjamin.
gilman international scholarship.
part prestigious honor, aubrey traveled south korea study abroa study abroad programs important component federal governments efforts ensure americans backgrounds opportunity gain global experiences work across borders help address worlds greatest challenges.
benjamin.
gilman scholarship provides exceptional undergraduate students opportunity expand cultural proficiencies, study critical need languages, conduct stem research.
scholarship empowered 41, 000 individuals financial need engage people-- people diplomacy prepare distinguished careers public service.
commend aubrey pursuing exemplary international education representing abroad citizen ambassador.
scholarship rightly recognizes commitment academic excellence.. pro tempore, privilege recognize aubreys many accomplishments.
pro tempore, rise today recognize audrey buller arvada, colorado receiving department state benjamin.
gilman international scholarship.
part prestigious honor, audrey traveled zambia study abroa study abroad programs important component federal governments efforts ensure americans backgrounds opportunity gain global experiences work across borders help address worlds greatest challenges.
benjamin.
gilman scholarship provides exceptional undergraduate students opportunity expand cultural proficiencies, study critical need languages, conduct stem research.
scholarship empowered 41, 000 individuals financial need engage people-- people diplomacy prepare distinguished careers public service.
commend audrey pursuing exemplary international education representing abroad citizen ambassador.
scholarship rightly recognizes commitment academic excellence.. pro tempore, privilege recognize audreys many accomplishments.
pro tempore, rise today recognize tiffany lynn caver- pugh, loving mother grandmother passed away horne august 25, 2023.
tiffany character devotion kindness spirituality.
born buffalo march 11, 1978.
tiffany called buffalo native.
youngest four siblings.
tiffanys firm belief right exemplified frequent spirited debates siblings.
devotion church placed morals forefront person.
baptized young age first shiloh missionary baptist church, tiffany, along mother siblings, later became founding members free spirit missionary baptist church reverend boyd careathers.
active member free spirit missionary baptist church passing, tiffany exemplified lifelong commitment church service.