devotion church placed morals forefront person.
baptized young age first shiloh missionary baptist church, tiffany, along mother siblings, later became founding members free spirit missionary baptist church reverend boyd careathers.
active member free spirit missionary baptist church passing, tiffany exemplified lifelong commitment church service.
tiffany, determined wise personality, held others high moral standards.
favorite saying`` would jesus, found working aspire western new york people incorporated, two non- profit organizations dedicated helping developmental disabilities lead lives integrated general community.
tiffany joined aspire 2006 time expansion, organization seeking represent lifes goals: care need.
buffalo native, cared community work social work field.
passed shortly advance management 2021.
tiffany survived large family.
including new granddaughter affectionately called``,`` cinnabun,`` honey bun.
invite present join recognizing tiffany, devoted ever family, morality, care end.
pro tempore, people turkiye turkish americans celebrate turkish republic day every year october 29th.
important date commemorates turkiye 1923 became republic thanks leadership mustafa kemal ataturk.
october 29th special celebration marks 100th anniversary republic turkiye.
anatolia, home republic turkiye, cradle civilizations millennia, turkiye transformed ancient history modern skylines ankara.
progress turkish people made past century testament resilience, determination, spirit.
republic turkiye historically strong reliable ally thanks founding principles democracy, secularism, equality.
turkiye boasts second largest military north atlantic treaty organization( nato) allied key issues counterterrorism, energy diversification, securing global supply chains, drug human trafficking prevention.
proud recognize rich tapestry turkish- american contributions.
turkish-
americans made important strides several fields, including academia, business, medicine, arts, culture.
turkish-
americans enriched society traditions, cuisine, heritage.
contributions especially ever present new jerseys ninth congressional district, largest turkish immigrant community centered around thriving little istanbul south paterson.
turkish-
american community important bridge strengthen understanding friendship two nations.
reflect turkiyes 100th republic day, hope everyone celebrate shared values interests bind nations.
congratulate, turkiye, centenary, thank, turkish- americans, enduring contributions.