pro tempore, rise today recognize contributions colonel elizabeth aptekar honored one californias 8th congressional districts women year.
elizabeth serves commander 60th mission support group 60th air mobility wing travis air force base.
leads, 900- member group provides support three wings fifty mission partners.
team rapidly mobilized support 104 nations, readied, 000 missions, executed, 000 deployments seven presidential support packages empowered six combatant commands enable diplomatic economic ties globally.
locally, oversaw 54 construction projects totaling$
137 million facilitated kc- 46 aircraft activation travis air force base.
also guided$ 208 million defense health agency contracting transition strategy air forces largest hospital, saving$ 48 million harnessing$ 15 million critical priorities.
also leveraged defense hybrid energy initiatives positioning$ 20 million toward alternative energy, fuel resources, electric vehicle infrastructure.
elizabeth also worked integrate travis afb surrounding community, organizing meetings base city leaders fostering support initiatives focused infrastructure quality life improvements.
demonstrating commitment airmen, teams 90 percent execution rate resiliency funds.
air force, ensuring team travis airmen families across 77 units immersed surrounding community activities.
elizabeths work improved quality life members travis afb community, engaged leadership, service others, commitment excellence noted celebrated.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize elizabeth aptekar positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions elizabeth hoffman honored one californias 8th congressional districts women year.
elizabeth executive director rebuilding together solano county, organization provides home rehabilitation services hosts community volunteer workdays.
tireless work improved quality life low- income families, veterans, disabled individuals district.
coordinates thousands volunteers help build low- income housing community centers.
year, led home improvement efforts help low- income communities veterans widows.
helped distribute, 000 disaster safe home kits low- income veterans, seniors, disabled households.
elizabeth partnered local government community volunteers install smoke carbon monoxide detectors, assemble raised garden beds, distribute 950, 000 pounds food.
dedication helping low- income individuals, veterans, seniors, disabled residents throughout solano county unparalleled.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize elizabeth hoffman positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions jameelah hanif honored one californias 8th congressional districts women year.
jameelah community organizer, family advocate, champion children.
founder, ceo, executive director watch grow, inc, non- profit organization provides resources training parents.
jameelah facilitates parent leadership training institute help parents advocate children families.
small business owner 10 years, providing quality childcare family services 150 children.
jameelah also chair solano county local child care planning council solano county licensed family child care association.
degree child development family services, completed solano county parent leadership training institute, leadership vallejo, emergeca programs.
since beginning 2022,- led community clean- ups expose youth community service develop community pride, attracting 350 participants.. hanif currently vallejo leader children thrive california initiative, community- led movement working towards creating protective community environments allow children thrive.
jameelah strong voice children families vallejo passion work continue expand advocacy locally regionally.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize jameelah hanif positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions janet scoll johnson honored one californias 8th congressional districts women year.
janet active determined community advocate environmental justice.
served many roles part advocacy community service.
served nine years co- coordinator sunflower alliance, works protect health safety bay area communities affected toxic pollution climate change.
janet also served four years co- chair richmond shorelinealliance.
advocated full cleanup toxic sites, preservation point molate, public awareness dangers sea level rise.
janet member richmond- san pablo ab- 617 community air monitoring steering committee lead organizer coal richmond, grassroots organization works prevent coal petroleum coke shipped levin- richmond terminal effort prevent toxic dust contaminating local air, water, soil nearby neighborhoods.
thanks janets successful advocacy, land- use ordinance phase coal petroleum coke handling storage private terminal port richmond passed.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize janet scoll johnson positive contributions community.
pro tempore, heavy heart rise today honor life.
aiden ortiz, tragically struck killed vehicle age twelve september 25, 2023.
family, friends, community devastated sudden loss.
sixth grader melva davis academy excellence.