pro tempore, rise today recognition chester historical societys annual scarecrow celebration chester, new hampshire.
year, weather cools leaves fall, hundreds new faces appear town chester residents decorate scarecrows support chester historical society.
stylized scarecrows represent everything pop culture icons historical figures local heroes, together tell story small town celebrating community beloved tradition.
scarecrows depicting paul revere horseback star trek- inspired taylor swift, scarecrow unique expression creativity chester residents.
14 years, celebration served opportunity residents showcase artistic skills money raised sale scarecrow kits supporting efforts historical society promote history town continuous education local culture.
along routes 102 121, hundreds scarecrows line street demonstrating chester historical society succeeds spreading history happiness across town.
behalf constituents new hampshires first congressional district, want congratulate chester historical society preserving cherished tradition commend work done educate town residents local culture.
look forward continued partnership town chester, cannot wait see creativity displayed years crop scarecrows.
pro tempore, rise today commemoration david pat hartline day.
david retired ltc, army, best- selling author past state commander american legion.
david invested 50 years life assisting veterans families problems face.
nominated presidential medal freedom service country, veterans youth programs.
named veteran year governor alabama proclaimed super citizen tbs television station.
pat retired registered nurse 50 years service.
actively involved american legion auxiliary.
pat served american heart association number years, taught principles heart disease well cpr professionals, students, communities.
david pat raised four children, ten grandchildren fourteen great- grandchildren.
currently reside farm family since 1840.
towns centre, cedar bluff, leesburg, gaylesville, sand rock declared saturday, october, 2023 david pat hartline day., please join commemorating david pat hairline day.
thank service nation, communities, veterans.
pro tempore, rise today recognize loving husband, iconic coach, dedicated community servant dear friend longstanding, coach hampton`` hamp smith.
sadly, coach smith passed away monday, october, 2023.
homegoing service celebrate remarkable life held saturday, october, 2023, mount pilgrim missionary baptist church albany, georgia.
genesis life coach hampton smith began october, 1934, greenwood, mississippi born union late richard smith fannie hampton smith.
product leflore county, mississippi school system, graduated threadgill high school went earn bachelors degree mississippi valley vocational college( mississippi valley state university) 1957.
1957 1959, coach served honorably army.
coach smith began legendary coaching career 1959 assistant coach mississippi valley vocational college.
coached mccomb high school johnson high school serving assistant football coach tennessee agricultural industrial college 1969 1970 earning masters degree.
coach smith began first two legendary stints albany state college 1971 1976, went back mississippi valley 1977 1978, return albany state assistant coach 1980 1981.
became head coach albany state golden rams 1982 1999.
multi- talented multi- faceted, coach smith also served albany state baseball coach 1981 1983, compiling record 46- 37-.
overall, career coaching, compiled impressive record 157- 90-; made ncaa- ii playoff appearances led albany state siac championships.
inducted albany state university athletic hall fame 2004 siac hall fame 2014.
coach smiths impact felt well beyond athletic field.
coach.
helped shape character generations young men women albany state helped shape character community active civic engagement local, state national politics.
strongly encouraged people exercise duty vote every election.
coach smith accomplished much life none would possible without grace god love support late wife, charlene johnson smith.
union lasted 60 years charlenes passing april 2022.
personal note, coach smith friend supporter 30 years.
loyalty, support wise counsel, forever grateful.
coach hamp smith hall fame coach hall fame human.
god glory extraordinary life legacy.,
ask colleagues join wife, vivian, along 765, 000 people georgias second congressional district paying tribute coach hampton smith extending deepest sympathies family, friends, mourn loss.
moreover, pray consoled comforted abiding faith holy spirit days, weeks, months ahead.
pro tempore, rise today recognize contributions colonel elizabeth aptekar honored one californias 8th congressional districts women year.
elizabeth serves commander 60th mission support group 60th air mobility wing travis air force base.
leads, 900- member group provides support three wings fifty mission partners.