fact 26, 000 tonnes removed shows dedication frontline workers.
call liberal democrat spokesperson.
refer house entry register members' financial interests.
unacceptable dispute dragged ninth week.
even disgraceful, people birmingham forced clean streets.
thank gave easter holidays pick rubbish neighbours, let honest, never.
goes way beyond birmingham.
started equal pay claim bankrupted council, widespread local government reorganisation ahead, stop happening?
councils merge, staff sit side side jobs completely different pay.
unjust, unsustainable ticking timebomb.
six years reorganisation bournemouth, christchurch poole council, led, pay harmonisation still going.
could afford meet everyone' expectations, neither councils, teeter edge.
minister stop spiralling elsewhere protect residents eye- watering tax hikes devastating service cuts?
want careful stray far birmingham, affected local government reorganisation.
however, completely usual, looking transfer workforce, negotiations take place workers trade unions harmonise terms conditions pay.
take place usual way.
need careful set hares running unnecessarily.
issue birmingham—the foundational issue, way—is equal pay.
far long, women workers paid far less male counterparts comparable roles—that went decades.
council resolve, councils many years earlier.
women cannot continue paid less male counterparts.
end, harmonisation done right way.
thank prime minister minister support addressing public health concerns birmingham.
minister says, 26, 000 tonnes waste cleared, weekly collections resume.
put record thanks everyone involved clean-, including many volunteers—they best birmingham.
minister agree right council resolves equal pay issues,, 000 women due compensation?
precisely deal offer, ensuring worker lose pay.
precisely issue wrco—waste recycling collection officer—role started strike action begin.
enhanced payment made role stand, went job evaluation, compared women similar roles elsewhere council.
cannot stand.
must red line whereby agreement reached compromises council position equal pay builds liability future.
absolutely pay tribute community groups frontline workers made sure response clean- one co- operation.
minister make point thanking well- run cost- effective conservative councils either helped offered help clear terrible mess?
bear mind bin strike poor, long- suffering constituents royal town sutton coldfield endure, pending closure libraries massive hike council tax? understand many want see proper judge- led inquiry bankrupt birmingham city council got' second city mess?
also bear mind dispute two wings labour party?
whatever may think council leads, quite wrong constituent, leader council, photograph house put social media unite.
minister condemn action unite?
let clear: past weeks, photographs taken houses union officials, trade union used photographs homes council leader cabinet members.
neither things okay.
already fraught dispute.
requires good faith parties, negotiation room talking issues interests workers people city birmingham.
hope, expectation,, although happened happened, line drawn move forward good faith.
refer entry register members' financial interests.
crisis bin collections birmingham dragged far long, constituents suffered significantly result.
understand financial pressures council, clearly unreasonable expect worker accept pay cut.
minister commit taking steps possible encourage good faith negotiations parties, fair deal reached vital service restored without disruption?
think single example—although prepared corrected—where equal pay winners losers edges.
element equal pay accept.
envelope limited, books balance.
issue wrco role changed whether workers need lose pay, council offering sideways move street scene division grade, mean loss income.
offering workers move equivalent grade role even training required, provide training.
also offering lgv driver training, loaders upgrade driver, carries higher payment current role.
recall asking minister previous occasion getting support military personnel, said gone “from zero 100” quickly.
difficulty government slow react.
last thursday picking bin bags youth workers local organisation worked 12- hour shifts spending evenings cleaning streets.
minister failed raise fact thousands tonnes recyclable waste collected, encouraging fly- tipping.
government intervene resolve issue?
bin workers work hard.
200 lose £8, 000, needs resolved.
share.
member' appreciation community volunteers cleaning streets, welcome hard work hundreds frontline council workers stepped.
efforts meant 26, 000 tonnes accumulated waste cleared.
agree, least.
question appropriate government offer support, major incident declared.. member know, birmingham every week since.
daily update calls council, providing essential support council clear city.
thank minister efforts keep birmingham mps informed cross- party basis dispute.
would also like associate condemnation publication photographs houses parties dispute.