compared period 2023, 21% foreign national offenders removed since july 2024 government came office.
may congratulate lord chancellor achievement ask new funding announced speed process increase numbers removed?
already got good start deportation foreign national offenders prisons.
new funding enable caseworkers speed removal even fnos.
pleased seen higher number deported year compared previous year, conservatives office.
british mother constituency, fled domestic abuse, faces forced return poland stay young children hague convention civil aspects international child abduction.
knowledge local language source income, risks either dependence abuser homelessness.
convention ignores issue domestic abuse, allowing manipulated abusers.
would ministers support bill hague abduction convention domestic abuse, present soon would change implementation hague convention domestic law protect mothers threat return way?
happily meet.
member discuss bill tackle issue head.
thank right.
friend justice secretary announcement made today government listening bereaved families surviving victims.
right inquiry statutory ensure power compel witnesses hold responsible failings account.
assurances give inquiry conducted timely manner lessons uncovers implemented swiftly help ensure similar attacks take place?
thank.
friend comments, support assiduously representing needs constituents.
said, inquiry chaired honour deborah taylor, experienced, senior retired judge.
every confidence.
already meeting families victims survivors, undertaken ensure inquiry works pace makes findings quickly possible.
may press secretary state transcripts?
asked recently transcript major trial, manchester crown court told cost would £100, 000; pressed, went £9, 000, still way beyond reach people.
travesty justice.
countries, including american, free transcripts available.
sort?
right.
member know issue moment transcripts physically transcribed hand human listening back said done court.
speech-- text transcription piloted previous government; accurate enough.
sure agree transcripts ultimately published accurate.
looking ai models.
hope able find model gives requisite level accuracy speed able publish transcripts, cheaply.
children adopted care living special guardianship currently disproportionately risk entering criminal justice system later life early trauma goes untreated.
given recent changes adoption special guardianship support fund, steps lord chancellor taking alongside cabinet colleagues ensure availability equitable access support?
know vulnerable many children care experiences, working closely colleagues department education help reduce risk entering criminal justice system.
government committing £50 million adoption special guardianship support fund year.
minister take special look problem rogue builders repeatedly target constituents—often vulnerable people?
take thousands wreck homes, yet redress said trading standards.
surely amounts fraud ought prosecution follow.
crime committed, even alleged committed, reported police first instance.
victims rights victims code.
recently done campaign advertise code create awareness, soon consult code reaches potential victims crime broadly.
call chair justice committee.
thank lord chancellor establishing inquiry nottingham attacks, freedom information requests charity hundred families disclosed last month least 392 mental health patients england committed suspected murder manslaughter 2018 2023.
victims included susan jeffrey farrance, elderly parents constituent.
inquiry consider cases like farrances learn lessons necessary prevent tragic avoidable crimes?
thank chair justice committee raising important issue constituents also wider significance.
publish full terms reference place libraries houses soon.
regardless whether review goes specifics every type case, sure make findings cases, particularly involving people mental health conditions, properly managed.
sure findings interest department others, implemented government due course.
case constituency young offender, well 16, causing havoc—he arrested many times—and complying court order.
assumption incarceration age.
minister explain work government crack prolific offending young people well 16 causing stress fear local communities?
happy answer queries particular issue,.
lady wishes write.
government increased youth offending team budget year continue invest turnaround programme.
said, shown young people engaged programme% chance reoffending.
( urgent question): ask secretary state housing, communities local government make statement disruption waste collection deployment military birmingham.
start, may recognise, passing, significant contribution pope francis?
also, minister local government england, wish everyone happy st george' day tomorrow.
members across house aware continuing disruption caused industrial action birmingham.
government repeatedly called unite call strikes accept fair deal table.
commissioners council undertaking necessary reforms context challenging financial situation, legacy equal pay, women workers systematically paid less male counterparts similar roles.
though council must chart course, actions speak determination ensure welfare citizens birmingham.