support hundreds survivors every year counselling, advice, carrying vital prevention work schools wider community,, explained, work undermined justice system crisis.
trials routinely delayed, sometimes four years, owing chronic shortage judges, result victims considering dropping cases—not want justice, cannot cope traumatic experience.
gross injustice.
grateful minister answer, expand specifically government help prevent- traumatisation court backlog process, continue fund organisations rasasc?
recognise traumatic impact delays crown courts victims violence women girls, indeed, victims crimes.
best thing victims deliver swifter justice.
spending extra money—which done—but reform, asked brian leveson propose bold ambitious measures deliver swifter justice.
member asked.
recently met, constituency, two people whose son daughter-- law brutally killed june 2023.
nearly two years, case yet come court.
delayed five times, date october set.
occasion, delays caused huge anguish family.
minister agree meet discuss matter, tell steps government taking ensure trials conducted promptly justice received families?
desperately sorry hear case.
friend describes., best thing families, ensure get swifter justice get day court timely fashion, bear crown court backlog.
waiting brian leveson report spring, act promptly recommendations.
steps department taking ensure child safety private law proceedings.
welfare child must paramount consideration family courts, follow welfare checklist, set children act 1989.
new approach private law proceedings—the pathfinder pilot courts—focuses problem solving, putting greater emphasis voice child, acutely aware needs done.
previous government' harm panel report stated crisis family courts pro- parental contact, despite concerns child' safety.
many things previous government, conservatives nothing report.
government minister commit reversing parental presumption concerns child abuse?
stated, child' welfare must court' paramount consideration.
presumption parental involvement court “presume, unless contrary shown, involvement parent life child child' welfare.
take opportunity state, however, applies parent put child risk harm.
publish review presumption due course.
recent assessment made effectiveness standard determinate sentences 40% early release scheme.
last government left prisons crisis.
came within days running space entirely, emergency release programme designed stop crisis happening.
numbers rising, government committed building 14, 000 prison places 2031, compared 500 last conservative government added 14 years, reforming sentencing never run prison places.
last month, prisons minister said longest time early- released prisoner left wander streets without electronic tag 53 days.
however, week ago, reported prisoners tagged 78 days.
secretary state please clarify apparent inconsistency?
transparent house problems tagging second tranche emergency releases last year.
ensure publish correct information, write.
lady exact figures, holding serco account, performance contract unacceptable.
levied fines, said options table action might need take.
call liberal democrat spokesperson.
one dying acts last conservative government shake hands serco electronic tagging contract channel 4’s “dispatches” found completely inadequate.
people serious convictions left without tags days weeks.
victims survivors failed, including survivors released early sds40 scheme.
secretary state hold serco account failures, clear mess fundamentally created failures last government?.
member right: one many difficult inheritances left previous conservative government.
contract serco agreed previous conservative administration.
acknowledge performance serco unacceptable.
already closely monitoring—day day—its performance delivery contract, imposed fines poor performance.
issues relating sds40 emergency releases ultimately dealt close oversight officials ministers, continue monitor contract closely.
said, fines measures required, options table.
steps taking cabinet colleagues help tackle intimate image abuse.
introducing new offences taking intimate images without consent installing equipment intent commit offences.
also criminalising creating deepfake intimate images without consent.
proudly co- chair violence women girls ministerial group, oversees cross-
government approach tackling vawg, including online abuse.
thank minister answer.
sexually explicit deepfakes scourge society, whether young boys bedrooms making fellow pupils teachers, create explicit images celebrities order.
legislation government intend bring forward help victims disgusting abuse punish perpetrate?
thank.
friend question.
government committed halving violence women girls decade, includes horrendous, degrading humiliating crime taking intimate images without consent, well creating deepfake images without consent.
far long, crimes gone unpunished, perpetrators allowed carry cover sick behaviour rules banter.
stand: legislating, protecting women girls.
discussions hm prison probation service potential merits reviewing guidelines bail.
equality law cornerstone justice system, position clear.
later today, house debate legislation overturn guidelines last conservative government welcomed, stopping.