discussions hm prison probation service potential merits reviewing guidelines bail.
equality law cornerstone justice system, position clear.
later today, house debate legislation overturn guidelines last conservative government welcomed, stopping.
reviewing current policy, guidance redrafted speak, including approach bail information courts.
conviction eight men string horrendous child rape offences keighley, wish could stand say justice fully served, cannot, two men—dual nationals—absconded trial, still evading justice known abroad.
secretary state agree serious cases, dual foreign nationals charged grotesque serious sexual crimes children, court duty impose stricter bail conditions, including surrendering passports electronic monitoring, even provide bail conditions, stop fleeing country evading justice?
first, share.
member' outrage crimes committed community, fact two individuals able leave country, therefore evade full force law serving sentence.
know decision remand individual custody bail solely matter independent judiciary, courts already required consider likelihood abscond part decision.
broadly, courts power impose broad range robust bail conditions, including surrender passports, electronically monitored exclusion zones curfews.
knows cannot comment specifics, matter independent judge sat case made decision, rules apply, would happy discuss wishes.
steps department taking reform prison system.
inherited system crisis previous government.
prisons 99% full, took immediate action prevent collapse prison system changing automatic release point standard determinate sentences.
building 14, 000 new prison places, published 10- year capacity strategy december.
however, know cannot build way crisis, also launched independent sentencing review ensure never run places.
ministers know previous questions parc prison, parents newport east serious concerns welfare family members, worrying reports continuing emerge recent months.
minister give update progress made prison safety, mental health support drug interception since parc receiving targeted support?
safety prisons key priority, working hard make prisons safe possible.. friend right highlight concerns parc.
recently visited hmp parc,- secretary state justice,.
friend member pontypridd( alex davies- jones), prisons minister place.
visit, saw seriously director taking issues engaging closely families real concerns.
catastrophic security failure hmp frankland exposed danger terrorist prisoners pose prison officers inmates across prison estate.
independent review also examine culture gang- related violence intimidation contributed incidents prisons?
ongoing audit review' recommendations.
thoughts remain brave prison officers attacked, victims manchester arena bombing families, understandably concerned shocking events hmp frankland.
right.
friend lord chancellor took immediate action set review place.
call shadow minister.
personal protective equipment worn kinds jobs people may deal dangerous situations.
professor acheson said, “staggering frontline police staff working conditions far greater peril…are issued stab vests capable stopping attack bladed weapon.
ensuring prison officers come home safe loved ones.
unions called measure, assure minister full support opposition side house.
act—not two months six months, now—to protect prison officers late?
part review announced.
right.
friend lord chancellor meeting prison officers association tomorrow.
things need done rightly properly, happen government.
thank minister answer, suggest something get with—it common sense.
fundamental issue.
perhaps invite minister provide assessment relative threats provided different ideological extremists prisons, may fuelling violence.
islamist terror suspects make vast majority mi5’s caseload.
also make majority radicalising criminals prison estate?.
gentleman urges get.
reckoning, conservative party 14 years get.
getting.
set snap review straightaway.
[ interruption.]
“it' party political, says.
well, people might judge listening sort questioning today.
call liberal democrat spokesperson.
key agents reform prisons prison officers.
unlocked graduates amazing scheme supports production prison officers new innovations, rug pulled underneath feet, beyond current cohort.
mixed accounts happened different civil servants individuals government.
minister explain exactly happened?
contract worked?
sit unlocked graduates see find way forward?
much praise work unlocked graduates done many years.
unfortunately, contract let previously, unlocked graduates unhappy progress contract.
situation.
obviously, things difficult, happy meet.
member discuss matters.
steps taking increase provision legal aid services.
prisons, inheritance dire; crown court backlogs, inheritance dire; legal aid services, inheritance absolutely dire. government rebuilding legal aid system serves serve., december, announced £92 million year criminal legal aid solicitors, top £24 million already announced duty solicitors police stations.
also consulting uplifts, said, housing immigration legal aid fees, worth additional £20 million year—the first increase civil legal aid fees since 1996.