daily update calls council, providing essential support council clear city.
thank minister efforts keep birmingham mps informed cross- party basis dispute.
would also like associate condemnation publication photographs houses parties dispute.
residents birmingham northfield want see service strike; must better, know minister shares ambition.
heard today 1970s.
long ago conservative secretary state stood dispatch box said delighted announce 12% cuts birmingham' budget—the sharpest unitary authority.
minister agree one word missing shadow secretary state' question “sorry”?
repeatedly questions, statements even urgent questions house, single occasion shadow secretary state shadow ministers accepted role, 14 years government, driving councils colours wall.
need bear mind commissioners brought previous government, birmingham declare bankruptcy previous government.
difference government side willing meet financially—that recovery grant important—but also spirit actions, working partnership clean streets get birmingham clean.
legacy minister proud: rubbish rats birmingham, labour' breach promise electorate freeze council tax?
sure sounded better question drafted morning.
think anyone takes pride strike action waste accumulated streets.
serious issue.
unacceptable major incident declared public health concerns prevalent.
took quick action.
streets cleaned tune 26, 000 tonnes, daily collections taking place terms tonnage routine times—to make sure catch slip back—but recognise, end, solution deal underlying strike action causing disruption.
refer entry register members' financial interests.
member unite, proud; think four generations family members.
rise provocations conservative members, difference three military advisers troops streets.
latter would seen act provocation worsening situation.
may suggest minister secretary state convenes meetings council union secure progress negotiations?
almost daily communication council, trade unions made representations,, need clear appropriate roles responsibilities, lines accountability.
council, government, employer workforce birmingham, employer employees reach agreement accept.
urge parties negotiate good faith.
believe deal table good deal.
right.
gentleman correct say workers right make representations, council take account workforce, including, 000 women, historically paid far less male counterparts equivalent roles.
foundational issue heart dispute.
despite assurances dispatch box easter recess, continue see piles rubbish streets birmingham.
costs mounting, rats—the squeaky blinders—continue roam streets' second city freely, ask minister: government labour- run birmingham city council bring end strike?
enough enough—residents want end situation.
work still taking place.
address question rodents, serious issue.
nobody wants see rats streets, particularly around accumulated waste.
welcome council' decision suspend charge calling pest control,
households report rodents financially disadvantaged.
government' response situation, day one said accumulated waste unacceptable public health hazard.
government stepped support council, ensure could get trucks depot, increase amount waste collected regularise number routine collections.
pleased progress made, ultimately resolve dispute trade unions council reaching agreement brings strike action end.
promotion leeds, call richard burgon.
take congratulations house commons promotion leeds, thank much,.
[. members: “hear, hear!] seems popular thing said house time.
proud unite member trade union member.
remember 2009 leeds bin strike, conservative lib dem- run council tried cut bin workers' pay £6, 000. three- month strike followed ultimately successful.
listened points made members across chamber, would say always wrong castigate trade unions enemy within.
important part civil democracy.
union officials called strike—or strike—but trade union members, unite union means bin workers.
really important allow trade unions trade unionism demonised dispute,.
certainly agree people right strike, people also right go work.
saw restriction number bin trucks could leave depot, significant impact amount waste could collected.
direct result accumulation tens thousands tonnes waste streets.
end, really want unite, negotiating body workforce represents, birmingham city council, employer, get around table deal tabled, iron differences,, reach agreement.
take longer, strongly encourage unite suspend strike action negotiations.
birmingham city council largest local authority population.
sadly, many years struggled severe problems impact residents.
government engaged local government reorganisation across much country.
large parts area covered birmingham city council may better administered bodies elsewhere, outside boundaries city.
minister look whether time review boundaries birmingham city council?
council large cannot function properly residents.