permission, make statement update house supreme court judgment case women scotland ltd. scottish ministers.
ruling brings welcome clarity confidence women service providers.
single- sex spaces must protected, personal; elected place, ran women' refuge north-
east women children fleeing domestic violence.
know important survivors, always, single- sex spaces based biology —places safety trauma, time sanctuary allowed therapeutic support, healing unimaginable male violence fear.
remember hard countless campaigners fight many decades get single- sex provision, order create women' refuges rape crisis centres.
later, remember hard convince commissioners young homeless women trying heal terrifying acts cruelty left mixed- sex accommodation.
continue fight provision ensure women' safety, women' privacy women' dignity always protected.
government continue, working protect single- sex spaces based biological sex— added clarity ruling—and continue wider work commitment compassion protect need, right across society.
government support rights women trans people, always.
government support rights people protected characteristics, always.
government support rights vulnerable, always.
, change announce: dignity respect, always.
judgment long making.
began 2018 scottish ministers issued guidance definition woman eyes gender representation public boards( scotland) act 2018.
guidance stated woman act bears meaning woman equality act 2010, included trans women gender recognition certificate.
women scotland challenged guidance, saying sex equality act means biological sex, trans woman gender recognition certificate man purposes act.
case appealed supreme court, last week, court ruled sex equality act means biological sex. means person considered biological sex purposes equality act, regardless whether gender recognition certificate.
know women brought challenge always treated respect deserve.
government believe freedom speech fundamental right protest, way extend criminal damage.
excuse defaced statues feminist icons, excuse threats, excuse harassment.
acts seek drag debate, away common sense sensible view—held majority british public—that women need single- sex spaces, spaces protected, protect spaces treating trans people respect well., certainty judgment brings welcome., time move forward.
need ensure ruling clear across range settings, healthcare prisons sport single- sex support groups.
equality human rights commission,' equality regulator, working quickly issue updated statutory code practice reflect judgment, look forward reviewing code practice due course.
alongside updates, work protect single- sex spaces across society continues earnest, far long, conservative government, single- sex spaces anything
but—and nowhere clearer hospitals.
year year, conservatives pledged close mixed- sex wards; yet year year, use persisted grew massively.
year year, often vulnerable moments, women denied privacy dignity deserved.
time time, conservative ministers, including leader opposition, came house toured television studios telling public protecting single- sex spaces hospitals.
truth different, last year' data tells, use mixed- sex wards rose, 200% 10 years last tory government.
better example rhetoric divorced reality party playing politics safety women, never let forget.
contrast, government protect women' wards nhs england soon publish guidance trans patients accommodated clinical settings.
end practice mixed- sex wards.
nhs act behalf women.
prisons, continue protect women' safety single- sex accommodation.
women' sport, always backed integrity fairness.
biology matters competitive sport, sporting bodies issued rules reflect.
prisons, hospitals, sport whole host spaces, true ruling remains true ruling.
government protect safe spaces women equality act 2010.
many years, seen heat dialled debate conservatives.
real action protect women' spaces, watch use mixed- sex wards increased, epidemic violence women girls spread across country women' health neglected.
labour government deliver women plan change, driving waiting lists month month, tackling misogyny throughout society, delivering justice survivors violence women girls.
know many trans people worried wake supreme court ruling, want provide reassurance trans people continue protected.
deliver full trans- inclusive ban conversion practices.
work equalise existing strands hate crime, review adult gender identity services, trans people get high- quality care deserve.
laws protect trans people discrimination harassment remain place, trans people still protected basis gender reassignment—a protected characteristic written labour' equality act.
government offer trans people dignity often denied conservatives.
often, trans people convenient punchbag butt jokes made place conservatives, culminating rather shamefully previous prime minister standing dispatch box trying score cheap laughs back benchers expense vulnerable people.
contrast, government clear trans people deserve safety, opportunity respect.