government repeatedly called unite call strikes accept fair deal table.
commissioners council undertaking necessary reforms context challenging financial situation, legacy equal pay, women workers systematically paid less male counterparts similar roles.
though council must chart course, actions speak determination ensure welfare citizens birmingham.
providing intensive support council efforts address backlog waste building city' streets, significant progress made last fortnight concerted effort assistance councils, private operators endeavour many hundreds determined workers, worked extremely long hours.
result 26, 000 tonnes excess waste removed levels approaching normal.
100 bin trucks every day regular bin collections resumed.
council continues monitor situation closely ensure waste build.
government stand working people.
industrial action one' interest deal table good deal.
council worked hard offer routes maintain pay transferring workers comparable roles, cases, upskill workers scope.
may course details iron, talks important.
repeatedly made clear, unite suspend strike, accept deal bring dispute end.
government continue side people birmingham support council creating sustainable, fair reliable waste service residents deserve.
astounding secretary state, resort calling army cover blushes failure resolve situation, intending make oral statement house dragged means urgent question.
failing—failing stand unions, failing protect residents' second city failing protect reputation nation—and resorting bailed brave armed forces, note minister even mention.
national embarrassment.
realise minister secretary state born 1980, many house wider country remember well 1970s winter discontent.
clear government risk going back days.
prevent happening, offer minister secretary state support, minister clarify confirm following.
projected cost taxpayer military' involvement?
rule humiliation service personnel ever collect refuse?
commit using provisions strikes( minimum service levels) act 2023 ensure residents receive basic level service, reinstate legislation would allow council commission agency workers clean city strike resolved?
finally, abandon provisions employment rights bill give unions access every single workplace country, lower threshold union recognition, make much easier unions call strikes?, minister support.
however, secretary state duck tough decisions please union paymasters, tail may wag dog country, could take back 1970s.
dog, like bichon frisé attack government i’m afraid—it really land.
people birmingham want?
context unacceptable situation, rubbish accumulating, people birmingham want resolved.
government government pray aid party politics councils' rows way previous government.
work together partnership end important—[ interruption.]
conservative members carping sidelines—they weeks now—and offered every criticism single solution.
would forgiven believing power 14 years, birmingham sent wall., course, appreciative colleagues mod support offered, three logistics advisers made difference.
however, said, birmingham capable making sure rounds collected, trucks road week.
mutual support important.
need pull.
member thirsk malton( kevin hollinrake) comment made earlier.
spoke “humiliation” collecting waste streets, “humiliation” decent working- class people going provide public service millions people across england.
humiliation; public service, one critical nation' interests. say job humiliation— would say working- class people, bin collectors across country, take pride work, deserve respect bloody opposition.
call chair housing, communities local government committee.
associate minister' remarks passing pope francis.
may soul rest perfect peace.
important remember innocent residents caught dispute, fact suffering many weeks without refuse collected.
think many families celebrate eid seeing rubbish continue pile.
four weeks another half term, many families home.
important government continue work closely birmingham parties make sure resolved.
minister outlined concerns around funding pressures councils political parties faced past years.
know government handed exceptional financial support number councils, number councils continue face challenges finances.
assure house discussions birmingham council others, continue support hard- working local government officers, ensuring finances fit proper, face situations one see birmingham?
thank chair select committee question, way goes heart fragile situation inherited government.
14 years, birmingham, fact many councils political stripes, sent wall previous government.
number bankruptcy notices issued testament.
able stabilise sector recovery grant—the first time ever grant issued, birmingham largest beneficiary.
given city support needs, want ensure progress seen past couple weeks maintained.
completely appreciate unacceptable scenes waste built people' streets.
okay normal times, certainly okay half term, children playing local parks streets.
moved quickly ensure waste removed.
fact 26, 000 tonnes removed shows dedication frontline workers.
call liberal democrat spokesperson.
refer house entry register members' financial interests.