government offer trans people dignity often denied conservatives.
often, trans people convenient punchbag butt jokes made place conservatives, culminating rather shamefully previous prime minister standing dispatch box trying score cheap laughs back benchers expense vulnerable people.
contrast, government clear trans people deserve safety, opportunity respect.
verdict clarity coherence eyes law, supreme court judges delivered along verdict vital reminder: triumph one group expense another.
winners losers,.
message want reinforce today house.
everyone society deserves dignity respect.
values never zero- sum battle.
dignity respect all—those values lift set free.
values define distinguish modern compassionate society.
values government everything promote protect, always.
commend statement house.
begin, sure whole house wish join remembering life service holiness pope francis.
humble man charismatic leader unafraid confront greatest challenges facing world.
deeply missed faiths around world, particular thoughts members roman catholic community throughout mourn passing.
secretary state asked— steps department taking support female offenders.
steps department taking support female offenders.
government' plan support women clear ambitious.
aim reduce number women going prison, women' justice board lead.
following susannah hancock' review, published march, government acted prevent girls held young offenders institutions.
concerned hear first- hand reports female prisoners handcuffed childbirth, sometimes male officers.
minister agree independent investigation use birth cuffing women' prisons across country consults women may affected?.
friend refers shocking situation.
policy clear pregnant women restrained hospital appointments, except exceptional circumstances.
ongoing deep- dive review taking place matters hmp bronzefield, commissioned prisons minister place.
thank minister response.
constituency, hope street incredible work offer residential alternatives custody women.
know model reduces number women sent prison, preventing separation children, likely taken care, know hugely detrimental impact.
minister share plans replicate scale hope street model?
agree.
friend women supported accommodation valuable.
existing provision includes majesty' prison probation service- led community accommodation services third sector residential women' centres, including hope street, rightly praises excellent work.
women' justice board exploring options increase use robust community alternatives custody, including residential options appropriate.
project somerset, run nelson trust, allows women arrested first time low- level crime alternative court, working offenders rehabilitation reducing impact community criminal justice system.
support department providing schemes?
schemes important.. member highlights good one, department continues support sorts schemes.
minister agree counselling services crucial supporting female offenders address trauma, addiction mental health challenges?
furthermore, join commending charity uhub constituency exceptional counselling services young women?.
member mentions excellent counselling service constituency, praise.
counselling services crucial important part system.
call shadow secretary state.
six days since supreme court handed landmark judgment case brought women scotland—a judgment confirms basic biological reality protects women girls.
conservative government brought policy stop male offenders, however identify, held women' estate, especially convicted violence sexual offences.
lord chancellor ministers confirm government implement supreme court judgment full take personal responsibility ensuring every aspect justice system, agree senior ministers party appear actively plotting undermine supreme court' judgment?
inherited current policy transgender people prison service continued policy right.
gentleman describes period office.
light last week' supreme court ruling, department reviewing areas could impacted.
assessment made effectiveness sentencing council.
sentencing council important work bringing consistency judicial decision making, clear recent weeks moved beyond role take policy mine government'.
review role powers sentencing council ongoing legislate necessary.
draft guidelines sentencing council propose substantially lower sentences immigration offences levels agreed, lord chancellor call sentencing council revise guidelines, align time periods agreed?
guidelines set starting point sentence—that usually point guidelines.
judges sentence outside guideline range believe interests justice.
guidelines set starting point, end point, remains purview judges sitting independent capacity courts.
seeking overturn immigration guidelines.
case.
members labouring misinformation, say important point fact foreign national offenders immigration offenders receive sentences less 12 months still deported, government.
call chair justice committee.
enacted coroners justice act 2009, decided sentencing council chaired judicial member, appointed lady chief justice.
lord chancellor agree members house respect principle judicial independence discussing leadership sentencing council?
judges acting judges, acting independent capacity.
members house respect judicial independence..