want measures work, asked sentencing review consider specifically.
steps department taking support young offenders staffordshire.
year, department provide £1 million funding staffordshire youth offending team supervise children support turning back life crime.
election, promised take action reduce youth offending, network young futures hubs crackdown antisocial behaviour causes much pain constituents people country.
criminals must face full force law, young offenders cannot lost cause.
minister confirm government whatever divert young people away lifetime crime?.
friend exactly right.
must whatever move people away life crime keep public safe.
year, despite fiscal challenges inherited, investing £100 million youth offending teams across country identify children divert away crime.
turnaround funding, staffordshire youth offending team delivered skill- building activities children antisocial behaviour hotspots successful six- week summer programme.
rose— really sure question linked young people staffordshire committing crime?
might staffordshire, also young people devon.
case constituency young offender arrested multiple times put court order, presumption incarceration age.
local residents tell disaster waiting happen— order.. member linking question original, going move.
steps department taking help reduce levels reoffending among young people.
steps department taking help reduce levels reoffending among young people.
government determined reduce youth reoffending part safer streets mission.
despite huge fiscal challenges inherited, able increase core funding youth offending teams across country, allowing support children away crime.
constituents across community loughborough, shepshed villages facing scourge offroad bikes, often ridden young reoffenders.
causes havoc residents, dangerous pedestrians, fatal bikes.
young reoffenders often little else, education, training employment opportunities, minister please set government end scourge offroad bikes reoffending, tough crime tough causes crime?.
friend exactly right.
past, antisocial behaviour easily dismissed low- level, rightly describes, cause real distress misery communities.
pleased new crime policing bill includes measures enhance police powers seize nuisance offroad bikes vehicles used antisocial manner.
engineered learning derby teaches welding skills young people risk offending reoffending.
qualified, experienced welder earn £50, 000, yet national shortage welders.
minister agree preventing reoffending securing skills country needs win- win, look get young lives back track, learning trades welding?.
friend exactly right.
engineered learning clear win- win, teaching welding skills moving people away crime.
department continue funding youth offending teams work local education employment providers help young people get skills need productive careers positive lives.
aspiration ambition drivers social mobility help reduce deprivation crime.
discussions minister department education increase apprenticeships training, opportunities extended reduce young offending throughout?
regular discussions department education matters.. gentleman absolutely right: young people get training, education work, less crime streets.
thank minister much answer.
quite clearly, reoffend go back peer pressure, unemployment, poverty levels high.
things must addressed order help young people reoffend.
big issues; done ensure three things localities young people live overtake, problems?.
gentleman absolutely right issues contribute circumstances might create offending, really good turnaround programme place.% children completed turnaround interventions received convictions first year programme.
example sort programme need engaging turn young people away crime.
steps taking increase access legal aid rural areas.
wherever england wales, people benefit equal access legal support legal aid.
remote technology provision online advice present opportunity democratise legal advice deliver need access.
investing additional £92 million support sustainability criminal legal aid sector, consulting fee increases totalling £20 million housing immigration increase access civil legal aid.
support legal aid across country, including rural areas.
north norfolk legal aid desert.
residents precious little access family, criminal housing legal assistance, despite best efforts local organisations norfolk community law service.
face huge barriers recruitment retention rural areas, cost housing, poor public transport fees, despite uprating, still low.
things need change.
minister meet working legal aid sector north norfolk discuss support need areas mine?
thank.
member raising issue legal aid deserts, welcome suggestion write things.
regularly meet legal aid providers, investing additional £6 million legal support, provides early advice make real difference areas.
cornwall big rural legal aid desert.
many volunteers would prepared help citizens advice could act umbrella organisation.
minister meet discuss get funding access legal aid rural areas cornwall?.
friend right raise importance early legal support legal aid.