lord chancellor agree members house respect principle judicial independence discussing leadership sentencing council?
judges acting judges, acting independent capacity.
members house respect judicial independence..
friend know disagreement sentencing council relates line drawn matters correctly within purview independent judiciary matters relate policy correctly within purview place.
call shadow secretary state.
today, justice secretary belatedly introducing bill restore fairness receives pre- sentence report, correct pre- sentence report says.
brand-
new guidance justice secretary' department issued january, pre- sentence reports must consider “culture” offender take account whether suffered “intergenerational trauma” “important historical events”.
evidently, labour party believe individual responsibility agency.
instead treating people equally, believes cultural relativism.
time justice secretary nobody else blame.
change two- tier justice?
labour party' policy?
load nonsense.
lord chancellor rectifying situation proper distinction matters policy matters independent judicial decision bill debate second reading later today.
already dealt issues relation immigration guidelines.
right.
gentleman made comments bear resemblance fact, perhaps would like correct record.
bail guidance guidance relates equality law, said reviewing absolutely everything.
ensure government equality law never principle compromised, although compromised conservative government.
steps taking criminal justice system help tackle hyper- prolific offending.
steps taking criminal justice system help tackle hyper- prolific offending.
government inherited situation around 10% offenders account half convictions.
also inherited rising levels theft shoplifting.
february, announced reforms probation service focus time offenders pose higher risk reoffending, asked david gauke review sentences could reformed address prolific offending, cut cycle reoffending ultimately make streets safer.
constituency particular problem hyper- prolific shoplifting.
credible deterrents scourge local communities shop owners.
justice secretary rule possibility allowing career criminals avoid prison, even short sentences?
first, crime policing bill government removed effective immunity prosecution thefts relating values £200, already taking clear, definitive action deal problems.
gentleman sees constituency.
pre-
empt findings sentencing review.
interested ensure correctly described career criminals turn back life crime, end best strategy cutting crime making streets safer.
tool theft devastating impact tradespeople families across country.
pleased support shadow justice secretary, sidcup police, tools, checkatrade others tool- marking initiatives raids boot sales stolen goods normally sold, across criminal justice system tackle issue.
government support conservative amendments crime policing bill ensure prolific offenders face tougher sentences tradespeople get justice finally deserve?
hope.
gentleman welcome efforts labour back benches relating tool trade;.
friend member portsmouth north( amanda martin) introduced private member' bill.
say, pre- empt findings sentencing review, precisely take offending seriously asked review consider carefully interventions work ensuring offenders turn backs life crime, ultimately helping cut crime cause, creates victims process.
know want ensure case.
far specific amendments crime policing bill concerned, sure ministers responsible respond due course.
rose— following engagement, call alistair strathern.
thank, speaker—that kind.
less encouraging news, far many retailers across towns villages, including local morrisons, hit repeated shoplifting, often driven prolific offenders criminal gangs.
secretary state working home office ensure finally taking scourge shoplifting seriously?
said, already removed effective immunity prosecution thefts relating values £200, reversing previous conservative government' policy area.
legislate ensure assault retail worker new offence crime policing bill, already taking measures help.
friend constituents issues face.
say, take type offending particularly seriously asked sentencing review consider specifics prolific offenders.
earlier month, bovis house hartlepool, hosts number businesses, robbed.
people well known within minutes cctv footage put social media, people messaging names.
hyper-
prolific offenders; tiny numbers people responsible huge amounts crime.
justice secretary agree solution lock longer?
solutions pursue shown work.
end, need solutions work, people often locked considerable periods time, come back still offend.
individuals, problems relate partly addiction issues.
important trial use methods help people cut addiction usage order stop committing crimes fuelled addiction.
say, need multi- layered response.
determined crack scourge prolific offenders; strategy cutting crime, determined pursue.
want measures work, asked sentencing review consider specifically.
steps department taking support young offenders staffordshire.
year, department provide £1 million funding staffordshire youth offending team supervise children support turning back life crime.