many volunteers would prepared help citizens advice could act umbrella organisation.
minister meet discuss get funding access legal aid rural areas cornwall?.
friend right raise importance early legal support legal aid.
investing online provision.
said, remote technology make real difference areas.
came place, volunteered free legal advice centre, know much difference institutions make.
recent assessment made adequacy policies applying bail conditions domestic violence cases.
government committed halving violence women girls decade.
broad range bail conditions imposed protect victims, including electronic monitoring meet remand threshold, exclusion zones non- contact orders.
suspects also remanded prison.
raise issue following meeting constituent whose case raises deep concerns widely relevant.
first, bail conditions—sometimes weak, sometimes poorly enforced—do always protect victims domestic violence harassment abuser.
secondly, despite increase time limit two years 2022 regulations, six- month limit prosecutions means cases time.
minister meet constituent discuss done ensure victims domestic abuse fully protected abusers?
thank.
member raising important issue constituency.
know needs done area, government started roll domestic abuse protection orders help victims domestic abuse selected areas.
seeing goes.
developing policy area protect victims, women girls particular.
would happy meet discuss.
spoken essex police professionals, worked homeless charity, know often hardest part victims domestic violence making decision leave sometimes family home.
work minister done ministry housing, communities local government address issue?
thank.
friend raising important issue.
tackling violence women girls ministry justice problem fix, problem every government department fix.
met counterparts across departments, including mhclg, discuss housing needs.
publishing violence women girls strategy later year, look forward discussing due course.
steps department taking help reduce levels reoffending people probation.
take opportunity recognise excellent work probation staff day, day.
probation indispensable part criminal justice system, service currently faces significant pressures.
recruit, 300 probation officers march 2026, invest £8 million new technology reduce administrative tasks officers focus efforts reducing reoffending.
may take opportunity wish belated pask lowen,?
reoffenders among socially excluded society often experience complex mental health social issues, including drug alcohol addiction.
know perpetually locking work costs fortune.
minister reassure working home office department health social care ensure wraparound detox rehabilitation support available, offered bosence farm cornwall?
yes, reassure.
friend.
work department health social care home office get offenders treatment earliest opportunity, increased use drug rehabilitation requirements well improved links ensure prison leavers stay treatment release.
2025- 26, dhsc providing £310 million additional targeted grants enable local authorities, including cornwall, improve services.
prisons running 98% capacity, existing prisoners likely reoffend, sadly, allow prisoners released early, people probation.
apart terrible effect victims, ministry estimates costs staggering £18 billion year england wales.
minister' policy help reduce reoffending?
taken system struggling weight 14 years mismanagement, best get top.
set train independent sentencing review, committed appointing, 300 new probation officers time next year.
recent discussions northern ireland executive trends levels prison capacity.
ministry justice officials regularly meet representatives department justice northern ireland, part “five nations forum”, discuss prison capacity.
allows best practice shared emerging issues discussed.
prisons minister place knows northern ireland prisons system well, going later year compare notes.
minister mentioned best practice.
“separated regime” northern ireland prisons gives committed prison result paramilitary activities special kudos, released emerge certain status.
minister see inherent dangers applying policy wider scale dealing people may radicalised prison may, released, bring effects broader section society?.
member right suggest need learn lessons wherever learned, right caution approaches might bring results people wish see.
steps taking tackle court backlogs.
government inherited record rise court backlogs.
last conservative government let victims crime, businesses, workers families, neglect- investment.
government gripping crisis: date funded record high allocation 110, 000 crown court sitting days next year,, intend, close maximum every jurisdiction.
fixing last government' mess.
recently met representatives rape sexual abuse support centre constituency.
support hundreds survivors every year counselling, advice, carrying vital prevention work schools wider community,, explained, work undermined justice system crisis.
trials routinely delayed, sometimes four years, owing chronic shortage judges, result victims considering dropping cases—not want justice, cannot cope traumatic experience.
gross injustice.