steps taking increase provision legal aid services.
prisons, inheritance dire; crown court backlogs, inheritance dire; legal aid services, inheritance absolutely dire. government rebuilding legal aid system serves serve., december, announced £92 million year criminal legal aid solicitors, top £24 million already announced duty solicitors police stations.
also consulting uplifts, said, housing immigration legal aid fees, worth additional £20 million year—the first increase civil legal aid fees since 1996.
conservatives left legal aid mess, like many things, welcome sums minister announcing, assure money reach ealing?
never even citizens advice bureau—not 10 years mp, 50 years planet—to refer constituents.
assure constituents get access justice deserve?
welcome.
friend' question.
legal aid agency keeps contracts review ensure provision right across country, including ealing.
said earlier, additional money going legal support, includes advice services, citizens advice bureaux, law centres advice providers, reach constituents like, remotely face face.
make statement departmental responsibilities.
house aware attack hmp frankland 12 april.
bravery officers involved undoubtedly saved lives, thoughts recover.
think also victims manchester arena bombing families, understandably outraged.
since attack, suspended access kitchens separation centres close supervision centres.
independent review ascertain incident able happen, must done protect prison staff, widely, separation centres run, prison service also conduct snap review use protective body armour.
addition, today announce majesty' prison probation service trial use tasers prisons.
wherever strengthen defences better protect staff public,.
horrific attacks nottingham 13 june 2023 cost barnaby webber, grace o’malley- kumar ian coates lives.
pay tribute families survivors, many public gallery today.
prime minister promised would heed calls public inquiry, today announce full statutory inquiry take place, chaired honour deborah taylor power compel witnesses.
place full terms reference libraries houses earliest opportunity.
inquiry must thorough assessment facts unsparing recommendations—that least owe lost much fought hard moment.
sure house, often divided, least today.
associate lord chancellor' comments extend sympathies families attacked.
bordon, release sex offender property near hogmoor inclosure—frequently used young people, families children—has caused consternation constituency.
lord chancellor ensure people convicted sex offences properly monitored released community?
national local agencies resources powers ensure risks monitored public kept safe?
robust processes place ensure offenders monitored effectively national local levels monitoring mechanisms robust possible.
happily look case.
gentleman raises ensure gets ministerial response.
conservatives presided 14 years total failure justice system.
let topical.
restore justice country keep constituents safe, cannot; need transparency time criminals spend jail, common- sense sentencing must mean exactly.
secretary state think technology help make possible?
must caution conservatives members groaning.
appreciate might proud record—i would record left behind leaving government—but groaning shows contempt hold public, suffer consequences truly dire conservative party legacy.. friend right technology can—and hope will—provide better solutions management supervision offenders community.
look forward sentencing review' findings regard.
call shadow secretary state.
support lord chancellor' decision commission full statutory inquiry terrible attack nottingham.
know welcomed families everyone city across home county nottinghamshire.
fully support welcome decision.
greg ceallaigh serving immigration judge decides asylum deportation appeals.
took nothing basic google search uncover past comments conservative party treated way nazis cancer.
sitting judge, publicly supported labour' plans scrap rwanda scheme illegal entry decriminalised.
lord chancellor believe compatible judicial impartiality?, intend?
first, thank right.
gentleman remarks new nottingham inquiry—i grateful support.
sure whole house want see inquiry come conclusion quickly possible.
say right.
gentleman people complaint make judges, via well- placed mechanism judicial complaints office.
wishes make complaint,, indulge, effectively, doxing judges, especially simply job applying law cases appear.
complaints made judicial conduct, sure shadow lord chancellor knows go.
order.
say must careful?
meant criticise judges, know house would.
sure change topic.
, important judges manner appointed properly scrutinised house, shy away.
helen pitcher forced resign disgrace chair criminal cases review commission formal panel found failed duties one worst miscarriages justice recent memory.
still charge judicial appointments, despite judges appearing media every week activism.
commission failed conduct basic checks potential judges, either sheer incompetence, sympathy hard- left views open borders.
commission broken bringing independence judiciary disrepute.