still charge judicial appointments, despite judges appearing media every week activism.
commission failed conduct basic checks potential judges, either sheer incompetence, sympathy hard- left views open borders.
commission broken bringing independence judiciary disrepute.
much longer take justice secretary act remove chair commission position defend independence reputation judiciary?
afraid shadow chancellor cannot elide process appointment judges wider attack independence judiciary.
hope take admonishment,, clear disapprobation house reflect way approaching role.
complaints made judicial conduct, already robust process place.
shadow lord chancellor wishes avail, sure, given active, happy.
completely improper take position house indulge wider attack judiciary time know judicial security compromised— order.
time topical questions, members get.
tensions running high, let calm everyone question warinder juss.
recent visit featherstone prison near wolverhampton, came across number recalled prisoners minor technical breaches probation—sometimes year.
secretary state please outline data collected reasons prison recalls data informs policy decisions aimed reducing unnecessary returns custody?
happy write.
friend detail data collection remind sentencing review process looking things.
single week bradford, seen council leaders reject calls full rape gangs inquiry.
ex-
police officer threatened arrest investigating horrific crimes, judge blocking release official transcripts major rape gang trial bradford.
lord chancellor explain justice system used block truth trials?
appropriate difficult cases misrepresent correct position.
home secretary already set position house answered questions approach grooming gangs issue local inquiries.
court transcripts, piloting artificial intelligence technology accuracy hopefully future produce transcripts.
moment, costs prohibitive accuracy technology available.
restricted patients mentally disordered offenders detained hospital treatment subject special controls justice secretary.
additional support right.
friend' department providing help mental health trusts treat rehabilitate patients, released secure environment timely manner?.
friend asks serious difficult question.
mental health bill, introduced last november, aims stop restricted patients languishing hospital unnecessarily, prioritising public protection managing risks.
department also works closely clinicians care teams make decisions restricted patients quickly possible, line published guidelines.
release temporary licence denied people say nasty stuff twitter granted much serious crimes.
secretary state tell expect satisfactory reply urgent rotl case already raised prisons minister senior civil servants affects grieving family constituency?
chase afternoon ensure.
member gets response quickly possible.
know release temporary licence mechanism governor supervision.
people follow rules prison, become eligible release temporary licence.
follow rules, eligible.
minister give assessment potential merits restricting triable either- way offences summary trial, except sentencing?
time victims waiting far long day court, right look options.
asked brian leveson consider options review, including reclassification offences summary.
really concerned government quietly abandoned pledge hold five local inquiries grooming gangs.
victims still need justice, public still need answers, still need full inquiry.
meantime, minister tell specific actions—not references ai—her department taking ensure full transparency public confidence cases come court?
sentencing remarks already available cases.
robust judicial system handle difficult cases.
already dealt concerns transcripts.
cost full court transcripts prohibitive, looking technological solutions—ai particular.
number pilots running.
key thing make sure transcripts accurate information put public domain reflects said done courtroom.
although extra sitting days reduce court delays announced secretary state welcome, minister agree state court estate needs attention, courts action due disrepair issues?.
friend absolutely right.
day visited telford justice centre, one courtrooms use mould leaky roof.
government making additional capital investment £20 million year maintain restore buildings full active use.
also investing new court buildings; blackpool city london new courts, serve public well.
passing pope francis profound loss.
throughout life, passionate advocate justice system put reconciliation heart.
publication independent sentencing review expected imminently, government take opportunity move justice system towards one contains, words pope francis, “horizon hope” reintegration, commit restorative justice placed heart justice system?
restorative justice clearly role play, principles sentencing review, hope members across house agree, clear: must always prison place available people dangerous need locked, help people turn back life crime.
compared period 2023, 21% foreign national offenders removed since july 2024 government came office.
may congratulate lord chancellor achievement ask new funding announced speed process increase numbers removed?
already got good start deportation foreign national offenders prisons.