outlined, social housing system fit purpose, failings contributed grenfell tragedy.
driving standards social housing stronger regulation enforcement measures, strengthening tenants' voices improving access redress.
reforms ensure landlords held accountable quality homes services provide.
heart new regulatory regime requirement landlords treat tenants fairness respect.
social landlords required understand provide information support recognises diverse needs tenants, including arising protected characteristics language barriers.
government lay regulations soon possible year social housing provider funding made available residential peeps.
direct regulator set standards competency conduct staff ensure tenants treated respect.
national level, extended social housing residents panel help ensure tenants' voices experiences inform policy development.
keep new regulatory system review.
evaluate effectiveness 2028 ensure delivering improvements need.
set measures strengthen residents' voices long- term housing strategy later year.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats stand firmly many bereaved family members, well immediate community, friends neighbours, mourn 72 people, including children, tragically lost lives 2017.
steps regarding changes building deeply personal matter community, know secretary state approach decisions future building due respect local community, survivors victims.
therefore welcome government' decision work grenfell tower memorial commission design memorial, urge government approach discussion respect sympathy suffered, sure secretary state.
approach eight years since grenfell fire, liberal democrats concerned still thousands people living buildings dangerous cladding.
grenfell inquiry provided detailed look facts leading night 14 june 2017, including looking underlying causes fire, mistakes made, condition tower responses public emergency services.
recommendations architectural profession, refer house entry register members' financial interests—i member royal institute british architects.
lessons learned ever authority land.
recognise previous government provided funding start process dealing cladding, slowly allocated, time accelerate vital work make buildings safe.
concerned many developers building owners passing cost remediation work tenants leaseholders, puts many serious financial risk.
liberal democrats endorse 57 recommendations grenfell inquiry phase report martin moore- bick, including creation legally enforceable orders remediate premises safe, pain criminal sanction.
however, need take steps guard commercial interests overriding safety, testing materials enforcement building regulations.
would like see done ensure commerciality, shockingly disgracefully, override interests safety ever.
time invest housing stock cladding dealt.
time justice victims living unsafe housing.
lib dems stand ready work across parties achieve.
thank.
member commitment support taking forward recommendations came inquiry.
thank comments ensuring take decisions future grenfell sensitive ways.
absolutely agree, committed taking next steps respectfully carefully community.
continue support independent grenfell tower memorial commission community choose design team work designing memorial.
agree priority work pace work urgent.
working quickly possibly.
inquiry recommendations wide- reaching require work, including public consultation, delivered.
however, work quickly, machinery government change—moving responsibility fire department—we committed.
hope.
gentleman heard words acceleration remediation action plan.
hope reflected response, agree entirely comments commerciality taking precedent control safety.
safety must come first government committed.
thank prime minister statement today prime minister statement september, made clear lessons grenfell central government' missions.
today another painful step towards truth, justice change bereaved families 72 people lost lives grenfell, survivors community constituency kensington bayswater, many joined today.
pay tribute strength resilience.
fight justice, nearly eight years long, continue today, every day, criminal prosecutions true accountability responsible, including companies referenced inquiry report.
know government looked seriously inquiry recommendations, welcome commitment meaningful change across, often recommendations public inquiries fail implemented.
indeed, lessons previous fires learned, including lakanal house 2009, lives would saved—this avoidable.
prime minister assure government consider strong oversight mechanism ensure accountability implementing set today, lasts beyond one government leads real change?
also provide detail plans ensure accountability royal borough kensington chelsea, given culpability, fire?
council' culture desperately needs change needs improvement quality services community today.
thank pay tribute.
friend way constructively challenged worked behalf constituents.
know
report great personal significance constituents, pay tribute dedicated work advocate calling truth, justice change grenfell community.
agree robust oversight government' implementation response essential, public inquiries.
system needs improved taking forward inquiry' recommendations oversight.
create publicly accessible record gov. recommendations made public inquiries since 2024, consider making legal requirement part wider review inquiry' framework.
grenfell inquiry recommendations, department publish quarterly progress updates gov. delivered.