however, announced yesterday process; scoping study find whether worth one, think right thing.
years, people bewildered still talking transitioning paramilitary groups, continued recruit, grip poison communities current- day politics northern ireland.
minister commit ensuring learn things gone right, previous attempts transition?
commit ensuring payday former paramilitaries, take serious criminal justice approach, preconditions things emblems financial assets?
agree makes even important get infrastructure right legacy troubles, move towards getting back track serious rule-- law society?
avoidance doubt, question paying anybody money disband.
question.
indicated moment ago, efforts made—there much learn worked—the fact remains, independent reporting commission report makes clear, many communities northern ireland continue suffer real harm paramilitary activities.
proof say prepared disband?
proof: end recruitment, paramilitary- style assaults, intimidation, child criminal sexual exploitation violence women girls?
people experiencing today northern ireland.
want paramilitaries streets good, also want see justice done victims.
cannot quite understand dublin government closing eyes 2021 horner judgment, recommended inquiries republic ireland.
family hearings omagh brought horror day new generation.
secretary state use influence call dublin give omagh families public inquiry deserve want, much?
recognise, least commemorative hearings taking place inquiry, pain, suffering, horror tragedy day brought life families live every single day week.
welcome fact irish government committed co- operating omagh inquiry.
look forward signing memorandum understanding.
irish government decide inquiries wish establish relation events republic.
whether recent discussions horticultural suppliers great supply goods consumers northern ireland.
secretary state met suppliers, officials meet regularly horticultural industry representatives.
next meeting horticultural working group two days' time, government committed addressing outstanding issues horticultural products ensure move safely within.
situation remains difficult.
fact, horticultural trades association said remains “impossible” retailers trying order products gb-
based companies consumers northern ireland.
everyone complain, trying something.
government people bring pressure bear resolve problem consumers northern ireland, action taken try resolve?
officials department environment, food rural affairs following specifically companies affected, seed shipping companies.
shipping seeds allowed, using phytosanitary certificates, business-- business posting currently smoother business-- consumer posting.
solutions issue worked within requirements windsor framework, guidance updated shortly.
call chair select committee.
thank minister answer, want know detail progress horticultural working group making resolving issues movements plants cut flowers gb ni windsor framework.
please update matter urgency?
provide updates.
banned plants worked species-- species.
11 2023 10 2024, working one.
working group taking case-- case basis working issue arises.
given grace period run within next year, plans ensure northern ireland run veterinary medicines?
working narrow range products involve problem, working respect well.
matter given consideration knowledge,.
member pointed, deadline approaching.
windsor framework distinct improvement old northern ireland protocol, minister agree ensure smoothest possible movement agrifood products across irish sea, vital secure sanitary phytosanitary agreement european union?
agree windsor framework big improvement protocol.
committed implementing time seeking negotiate sps agreement would provide improvements movement agrifood products, must pave way resetting relationship eu implementing windsor framework good faith.
steps plans take replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023.
steps plans take replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023.
approach legacy taken last government wrong.
caused immense pain victims survivors, many respects found unlawful.
december laid proposal draft remedial order address human rights deficiencies act identified courts, parliamentary time allows, introduce primary legislation reinstate legacy inquests halted act reform strengthen independent commission reconciliation information recovery.
secretary state abandon appeal dillon ors?
sections 46 47 act found unlawful,, right.
gentleman aware, case gave rise attempt deal problem sections found unlawful arose supreme court judgment 2020.
two bit years, last government unable find solution.
notwithstanding secretary state' response, may ask labour government continuing undermine tough action taken conservative government individuals acted democracy society, gerry adams, considering repealing act, giving adams others possibility six- figure payout?
said last northern ireland questions, one wants see happen.
currently working find lawful way dealing problems created way original interim custody orders signed 1972, think, 1973.
2020, supreme court found orders signed considered secretary state lawful.
2019, boris johnson commissioned shawcross report libyan- sponsored ira terrorism.