special deep relationship us—that words, security, defence, intelligence capability, vitally important sides—but also work european allies.
ability work european partners held peace many years, needs hold peace many years come.
call leader snp.
prior election, labour party promised reduce energy bills £300, yet watch, energy bills increase almost £300.
failure keep promise consequence government incompetence, labour party caught lying public?
proud fact pushing forward energy independence, keep bills lower.
right.
gentleman knows well position; however, note quiet snp record, tell.
members.
week, seen attainment gap widen scotland.
numbers pupils leaving schools qualifications rising; deprived areas going work falling.
instead playing politics grievance, snp members need take responsibility record.
constituent mike addison one kind.
physical disability rugby league world champion england warrington wolves avid volunteer club foundation, friend everyone knew.
tragically, died age 45, taken life.
one death suicide many, every suicide preventable.
however, office national statistics data puts rate north- west double rate london, 17% increase last year.
prime minister outline done, working across government, help warrington meet target eliminating suicide?
thank.
friend raising tragic case.
thoughts, sure house, family, friends teammates mike warrington wolves.
right one death suicide one many reducing number vital part health mission.
recruiting additional, 500 mental health workers especially trained support people risk suicide.
committed taking forward suicide prevention strategy england sure whole house supports.
welcome prime minister' statement committing increased defence spending reaffirming' support ukraine democratically elected leader, president zelensky.
wartime leader like winston churchill, also delay elections country faced existential threat.
prime minister travels washington, house country willing succeed, invoke legacy churchill making case key bridging transatlantic relations, bring together sake freedom democracy across world?
thank.
member question, may pick elements?
first, president zelensky democratically elected leader suspending elections precisely country fighting second world war.
secondly, yes, successfully bridge europe many years.
vital continue role.
message president trump relationship two countries needs go strength strength—it already strong—while work time european allies.
monday night, brutal double stabbing constituency, adds long line horrific knife attacks included three fatalities past two years.
know prime minister aware particular challenges face bournemouth.
although crime going, know much want.
join praising crucial work done organisations changes made, provide positive activities boxing young people, share government tackle knife crime communities mine?
thank.
friend raising really important issue.
yesterday, introduced crime policing bill, central plan change halving knife crime.
involves new powers seize destroy knives found private property new criminal offence possessing bladed article intent cause harm, plus tougher penalties selling dangerous weapons- 18s stricter rules online sales ronan' law.
continue work.
floods 2013- 14 devastated datchet, horton wraysbury, flooding last january much better.
shockingly, river thames scheme currently proposed continues leave constituents risk.
council asked cough tens millions, like many, cash- strapped.
prime minister agree option protect constituents fund channel river thames scheme national strategic infrastructure, really?.
member raised issue, obviously important constituents.
inherited flood defences worst state record, investing £2. billion protect 50, 000 properties.
understand options reduce flood risk communities considered part datchet hythe end flood alleviation scheme.
ensure meeting relevant minister take forward work.
order government' growth agenda success, must felt areas country, including doncaster south yorkshire, green growth transport companies hybrid air vehicles clean power hydrogen, alongside reopening doncaster sheffield airport.
prime minister put record support mayor ros jones, led airport reopening?
set growth agenda override traditional investment patterns mainly south england bring prosperity south yorkshire north whole?
yes,.
doncaster proud industrial heritage rail, steel coal, extraordinary potential industries future, hydrogen artificial intelligence.
focused devolving power funding metro mayors support regional industry.
work mayors doncaster south yorkshire support efforts reopen doncaster sheffield airport.
privilege represent home speyside malts, one finest scotch whiskies.
last week, government unveiled damaging plans grant different definition single malt english producers scottish single malts.
entirely inconsistent global reputation quality single malts, seeks tear well-
established definition single malt, pulling rug yet scottish whisky industry.
given backlash industry damage could cause scotch whisky exports jobs, prime minister' word whisky whisky bond?