rewards paramilitaries hanging, must robust criminal justice, flags lampposts streetcorners, community- funded policing allow communities brutalised paramilitaries finally look forward confident shared future.
thank.
friend raising important obviously sensitive issue.
committed making progress towards ending paramilitarism northern ireland.
agreed support short independent exercise look formal process.
make sure secretary state northern ireland keeps updated.
prostate cancer country' common cancer, yet national screening programme. made progress towards government,, delighted joined charity prostate cancer research ambassador.
grateful secretary state health social care engagement thus far.
prime minister ensure targeted national screening programme groups risk prostate cancer, save nhs money make progress towards government' early diagnosis targets,, crucially, save thousands lives?
thank right.
gentleman raising issue, thank using authority reputation support vital cause, make material difference.
look forward working.
share commitment detecting prostate cancer earlier treating faster.
must.
national cancer plan improve way treat cancer right across country.
make sure fully informed steps taking work.
prime minister join wishing welsh citizens everywhere happy st david' day saturday?
also join welcoming latest news £600 million investment copenhagen infrastructure partners ensure bute energy green gen cymru take forward bold ambition achieve 100% green electricity production 2035 wales, thus providing much- needed sustainable green jobs people wales?
wish.
friend constituents happy st david' day, join welcoming significant new investment constituency ensure good, well- paid skilled jobs transition energy security lower bills.
know constituency play vital role.
prime minister agree biggest single foreign policy priority preservation nato heart?, following welcome announcement yesterday, next step talk european allies agree spend% gdp defence within specified timescale, look president eye say europe finally pulling weight defence?
agree right.
gentleman entirely priority terms nato.
putin thought could weaken nato.
made stronger larger.
nato' strength comes, european partners others working together, absolutely focus work moment.
right, says, european countries, including, need capability, co- ordination defence spend.
must seen project separate nato, part essential project ensures nato decades decades come preserving peace, 75 years.
grangemouth refinery closure loomed central scotland since petroineos' announcement november 2023.
two weeks ago, scottish labour colleagues met national wealth fund make case investment grangemouth.
strongly welcome exceptional commitment labour government shown grangemouth committing £200 million national wealth fund.
ask prime minister steps government taking secure permanent good jobs grangemouth?
thank.
friend great champion scotland constituency.
grangemouth really important communities scotland economy scotland.
charity case; incredible potential huge opportunity., weekend, pleased announce £200 million national wealth fund incentivise private investment.
follows £100 million growth deal announced earlier.
securing jobs decades come grangemouth.
really exciting opportunity intend seize.
hope excellency afrim gashi, assembly north macedonia, enjoyed questions.
government accept final report grenfell tower inquiry must catalyst long- lasting systemic change.
members house, past present, shared anger shocking findings.
inquiry chair, martin moore- bick, dedicated team uncovered damning evidence political, corporate individual failings going back decades.
led loss 72 innocent lives, 18 children, terrible night june 2017.
deadly betrayal national tragedy must never happen.
repeat today prime minister said september bereaved families, survivors immediate grenfell community, today gallery: behalf government, british state responsible, sorry.
inquiry report made 58 recommendations, 37 directed government.
government accept findings report take forward recommendations.
response published today addresses turn goes, set wider reforms social housing construction sector.
make vital changes, publish quarterly reports progress update annually.
government open scrutiny remain accountable actions.
prioritise residents protect interests, make sure industry builds safe homes, provide clearer accountability enforcement.
anyone anywhere living unsafe home one person many.
guiding principle, must anyone wants build care homes.
important part legacy grenfell.
nearly eight years, despite pain, bereaved, survivors members community campaigned determination, wanting anyone suffer.
fair say building system today one justly criticised report—the one leading tragic events 2017.
also clear still much, announce create single construction regulator chief construction adviser.
set detailed plans later year.
accepting recommendations professionalise fire engineers assessors, licence principal contractors review role building control.
standards clear industry clarity certainty individuals firms must behave, encourages investor confidence.
improve safety residents, support construction industry mission deliver economic growth.