billion—that difference year ’
27- 28.
leader opposition asks serious question security guarantees ukraine.
extremely important, worst outcomes, cessation hostilities, would short break, rather sustained lasting peace.
means security guarantees, indicated play full part.
backing; otherwise, think deter putin.
working.
extensive discussions.
position put details house today, well knows, continue route.
want lasting peace ukraine europe safety security ukrainians, europeans, course, everybody country.
endeavour want support prime minister, need know exactly supporting.
need clarity transparency money, also need know money going.
morning, defence secretary could say whether chagos deal would come defence budget.
prime minister confirm house none defence uplift includes payments chagos deal?
additional spend announced yesterday capability defence security europe, made absolutely clear yesterday.
chagos deal extremely important security security, rightly looking.
deal finalised, put house costings.
figures bandied around absolutely wide mark.
deal well century.
funding announced yesterday capability, put position rise generational challenge.
money; thought right.
lady supported.
need make sure supporting plan clear transparent.
yesterday, prime minister set ambition defence spending reach% next, agree.
however, could 2034—almost decade away.
slow.
know pay.
cannot raise taxes, already pay debt interest defence.
everyone house heard prime minister answer previous question, ask: paying chagos deal defence uplift?
dealt question,.
money announced yesterday going capability order put position defend security country europe.
leader opposition asked defence spending.
gave people described rambling speech yesterday, could say defence spending.
absolutely clear.
set full, credible, costed plan, thought supported.
prime minister aware coastal communities mine east thanet, people develop cancer earlier, get treated diagnosed later die younger.
give house update government' plans implement recommendations chief medical officer, chris witty, tackling poor health seaside towns?
thank.
friend raising matter.
right cancer patients waiting long diagnosis treatment.
addressing healthcare inequity part 10- year health plan, aims halve gap healthy life expectancy richest poorest regions, already making progress.
call leader liberal democrats.
may start wishing prime minister well trip white house?
easy meeting, behind sake national interest.
already clear, sadly, president trump, able rely help ensure security russian aggression, strongly welcome prime minister' decision increase' defence spending.
europe must far rearm face putin' threat must lead.
back idea new european rearmament bank, finance big increase manufacturing capacity without need cut' vital soft power.
prime minister look idea, work across house across europe, make european rearmament bank happen?
shall resist right.
gentleman' suggestion somehow choose european partners.
believe case.
want strengthen already strong relationship, vital.
course want work european allies defence capability need relation capability, co- ordination funding.
longer term, ongoing discussion among allies future funding, happy share house evolves.
hope prime minister successful keeping board european allies.
glad talking finance defence.
push european rearmament bank summit european leaders sunday, think would pushing open door.
certainly, prime minister tusk supporting idea polish point view.
let turn domestic matters, cost living crisis hitting many constituents.
families constituency really angry thames water sending bills april cost £150 year.
thames water already let many people, whether leaking pipes pumping filthy sewage rivers.
third customers' bills already used pay interest thames water' debt, company borrow £3 billion.
time stop making people pay bailing vulture funds drowning thames water debt?
government put firm misery put special administration, sort mess mess left lot conservative benches?
right.
gentleman certainly right mess made lot.
obviously water bill, contains strong measures, think supports.
heard extraordinary rhetoric coming washington recent days seen fascist salutes screens.
witnessed wild statements palestinians expelled gaza, seen allies labelled “dictators”.'
interests best served standing ukraine, working closely european allies, upholding international law remaining strong part nato.
prime minister assure form central part message meets world leaders week?
certainly stand ukraine—i think speak whole house say.
set yesterday, nato bedrock security.
important alliance many, many years, important today ever.
build alliance working.
special deep relationship us—that words, security, defence, intelligence capability, vitally important sides—but also work european allies.
ability work european partners held peace many years, needs hold peace many years come.
call leader snp.