inquiry' findings—decades systemic failure, dishonesty negligence—are damning indictment successive governments, regulators industry.
government' response, acceptance 58 recommendations, step forward, welcome commitment action.
creation single construction regulator, appointment chief construction adviser consolidation fire safety functions one department long overdue reforms.
focus professionalising fire engineers reforming construction products sector, inquiry exposed riddled systemic dishonesty firms arconic, kingspan celotex.
green paper construction products reform promising start, must deliver real accountability.
unlimited fines prison sentences rogue executives, appropriate, government officials, cannot remain mere rhetoric.
ambition must matched urgency scrutiny.
nearly eight years passed since grenfell, yet thousands still live buildings unsafe cladding fire safety defects.
although welcome fact prime minister accepted majority recommendations, accepted inquiry' recommendation single regulator oversee testing certification construction products, leaving instead conformity assessment bodies?
remind building research establishment, conformity assessment body, strongly criticised conflicts interest.
remediation acceleration plan welcome, targets assessing buildings july 2025 completing works 2027 relies heavily developers stepping voluntarily.
actions prime minister take comply?
work deliver solutions non-
qualifying leaseholders risk consequence fire safety defects?
house needs concrete assurances resident left behind.
question phased approach implementation stretching beyond 2028.
justice delayed justice denied.
grenfell community waited long enough change.
must potentially wait another parliamentary term full delivery?
discussions leader house parliamentary colleagues establishment public inquiries joint committee monitor implementation public inquiry recommendations?
timetable new publicly available record public inquiry recommendations since 2024?
social housing, extension awaab' law new standards positive, government must go address inquiry' wider lesson.
residents' voices ignored.
tenant empowerment must panel campaign; needs legal teeth ensure landlords act concerns swiftly.
justice demands accountability.
metropolitan police investigation full support, pace must quicken.
profited cutting comers criminally negligent must face consequences—not fines criminal charges evidence allows.
grenfell must watershed—a legacy safety, transparency respect every resident.
make clear commitment work prime minister government, cross- party basis, meet promise.
thank shadow secretary state comments way makes.
hope genuinely work together continue piece work.
recognised statement work previous government, building safety act measures, continue work vein.
hope shadow secretary state recognises work already.
brought forward significant amount legislation social tenancy, empowering tenants renters' rights bill, protecting leaseholders, remediation acceleration plan.
government deliver legislative changes soon parliamentary time allows.
legislation commitments detailed plan.
includes creating certainty buildings need remediation responsible remediating; making obligations assessing completing regulation remediation clearer, severe consequences non- compliance; giving residents greater control situations acute harm landlords neglected responsibilities.
shadow secretary state asks single construction regulator.
accepted recommendation principle, single regulator deliver functions recommended inquiry, two exceptions avoid conflicts interest: setting rules construction products policing compliance.
consult design regulator autumn.
call chair housing, communities local government committee.
today yet another long, exhausting day loved ones victims grenfell, still fight justice nearly eight years.
welcome secretary state' response look forward select committee' scrutiny green paper proposals single construction regulator.
honest, however, secretary state outlined tackle root cause systematic ignorance tenants' concerns—that toxic stigma heart social housing sector.
steps taking ensure tenants voice social housing sector shown respect raise concerns families? must never forget 41% victims grenfell disabled.
figure underlines collective failure system protect need.
government' commitment residential evacuation plans disabled people high- rise buildings welcome step forward, would grateful secretary state clarified government intend make residential personal emergency evacuation plans—peeps—
enforceable responsible person fails identify vulnerable resident.
also pleased funding allocated social sector, reality disabled people live types housing.
commit ensuring disabled people private rented sector access evacuation plans social sector?
none families present public gallery.
tragedy 2017 happened holy month ramadan, approach ramadan week—a time dedicated reflection, healing togetherness—too many families still fighting justice.
family member present spend time demanding accountability focused recovering trauma.
pay tribute tireless efforts, pledge continue voice fight justice without delay.
know.
friend, chair housing, communities local government committee, committed rights social housing tenants.
outlined, social housing system fit purpose, failings contributed grenfell tragedy.
driving standards social housing stronger regulation enforcement measures, strengthening tenants' voices improving access redress.
reforms ensure landlords held accountable quality homes services provide.