currently working find lawful way dealing problems created way original interim custody orders signed 1972, think, 1973.
2020, supreme court found orders signed considered secretary state lawful.
2019, boris johnson commissioned shawcross report libyan- sponsored ira terrorism.
citizens received compensation libyan government attacks british soil, citizens never.
secretary state work foreign, commonwealth development office ensure report published?
whole house profound sympathy victims gaddafi- sponsored ira terrorism, victims troubles.
shawcross report commissioned last government internal report, decisions report future currently review fcdo.
call shadow minister.
people throughout disgusted former terrorists gerry adams receive compensation taxpayer labour' decision repeal legacy act without putting something place.
secretary state finally commit legislating immediately prevent happening?
refer.
gentleman answer gave moment ago.
prime minister asked— list official engagements wednesday 26 february.
week marked three years since putin' barbaric invasion ukraine.
courage ukrainians inspiring, across house stand long takes.
increasing defence spending.% gdp april 2027, ambition reach% next, economic fiscal conditions allow.
afternoon, course, travel discussions president trump enduring security partnership two countries.
also delighted announced first 750 schools start offering free breakfast clubs.
plan change action, ensuring every child chance thrive.
sure whole house want join thanking amanda pritchard service chief executive nhs england, wish well future.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
could prime minister tell house whether outcome budget design mistake?
mean push 100, 000 pensioners poverty analysis removed winter fuel allowance, mistake?
mean decimate family farming changed inheritance tax, mistake?
mean tax gps, care homes hospices raised national insurance contributions, mistake?
prime minister tell house whether acceptable collateral damage path change, simply mistakes need rectifying?
tell.
member mistake: leaving £22 billion black hole sort.
took difficult decisions, investing nhs, would thought would welcomed million extra appointments achieved first seven months labour government.
difference budget making people.
delighted calton grange primary schools city gloucester among first 750 schools get free breakfast clubs, pleased government already delivering manifesto promises less year.
prime minister agree, helping working parents childcare delivering best start day every single child, delivering opportunity next generation?
agree.
friend.
pleased two early adopter schools constituency.
ensuring children primary school age get access free breakfasts least 30 minutes free childcare.
means every child ready learn, parents course supported £450 year back pockets.
change labour government make.
come leader opposition.
wish prime minister every success trip washington.
visit see president trump must serve national interest.
prime minister completely support ukraine proud sovereign nation.
specific steps take ensure ukraine negotiating table peace settlement?
thank leader opposition words forthcoming trip.
right, think whole house think right, ukraine must table negotiations.
negotiations ukraine without ukraine.
consistent position discussions.
continue position, sovereignty ukraine ukrainians' ability decide future country, must table.
thank prime minister answer, said, wish every success.
want support issue.
turning details plan prime minister set yesterday, weekend suggested cut aid budget, pleased accepted advice—[ laughter.]
fastest response ever prime minister.
however, announced £13.
billion additional defence spending yesterday.
morning, defence secretary said uplift £6 billion.
correct figure?
going let leader opposition gently: feature thinking.
busy weekend even see proposal.
appointed saviour western civilisation; desperate search relevance.
take numbers financial year numbers ’27- 28 financial year, £13.
billion increase.
largest sustained increase defence spending since cold war, put position ensure security defence country europe.
clear.
defence secretary says £6 billion, prime minister says £13.
billion?
institute fiscal studies said government playing “silly games numbers”.
found difference numbers?
went two weeks ago, going question.
let say: take financial year year, take financial year ’
27- 28, difference two £13. billion.
answer.
asks, give answer.!
decide.
someone needs tell prime minister patronising substitute answering questions.
answered question. said different said yesterday.
still clear money coming.
want support.
also said put british troops ground ukraine, seen detail proposals.
would new spending plans allow fund commitment effectively?
think question.
£13.
billion—that difference year ’
27- 28.
leader opposition asks serious question security guarantees ukraine.