system needs improved taking forward inquiry' recommendations oversight.
create publicly accessible record gov. recommendations made public inquiries since 2024, consider making legal requirement part wider review inquiry' framework.
grenfell inquiry recommendations, department publish quarterly progress updates gov. delivered.
report annually enable members scrutinise progress hold account.. friend' comments council, council failed fundamental duties keep residents safe, listen concerns respond effectively disaster struck.
council right apologise, clear must done.
welcomed council' commitment improvement culture change, set challenge leader council ensure improvements reality felt council' residents.
continue engage keep eye progress.
welcome secretary state' statement.
thoughts victims families.
know secretary state keep date permanent memorial.
however, big failure spoken testing regime products put grenfell, buildings country.
firms deliberately cheated testing regime system, products signed safe.
undertake overhaul safety mechanisms testing regime products, buildings, ones already built future, safe residents live?
agree.
gentleman says.
government committed system- wide reform construction product regime, ensuring address significant gaps grenfell inquiry independent review construction product testing regime exposed.
construction products green paper published today significant step forward towards construction products regime public safety heart.
hope continue work across government across house ensure system fit purpose future.
secretary state go little reply.
friend member kensington bayswater( joe powell)?
good publicly accessible record recommendations.
commit charity inquest many others asked, national oversight mechanism—a body collates, analyses follows recommendations inquiries inquests?
otherwise, real danger recommendations others gather dust shelf.
heard directly members grenfell community call government introduce national oversight mechanism.
recognise goes wider grenfell important issue communities families, affected covid- 19 blood scandal.
considering year ahead part measures strengthen public inquiries, government listen views affected families part consideration.
grenfell fire appalling tragedy, also threw blanket uncertainty countless residents many constituencies trapped cladded properties.
hear prime minister talk new regulatory regime change, confess feel nervous changes regulatory regime throw uncertainty still trapped homes.
assure house move makes create uncertainty standards buildings need remediated?
also highlight case constituents harold wood, buildings assessed fire risk assessor subsequently struck.
people, thought going released terrible stasis, back knowing stand, please look concerns?
hope announcing today bring clarity system.
one things came phase report system disjointed.
bringing clarity hopefully ensure people understand meant do—what legal obligations are—and expect;, serious consequences.
also point remediation acceleration plan.
completely understand many people still buildings unsafe, unacceptable.
government taking action.
harold wood case, happy.
lady meet building safety minister.
thank secretary state important statement.
people grenfell treated badly, looked like much earned.
say 72 people killed grenfell, police holding ashes name.
nobody go; families never go.
never happen.
agree, well chief executive officers companies, people council treated residents badly listen, looked like, must held accountable?
everybody needs held accountable.
absolutely agree.
friend.
heart new regulatory regime requirement landlords treat tenants fairness respect, take action services provide fair equitable outcomes.
social landlords required understand provide information support recognise diverse needs tenants, including arising protected characteristics.
past,, honest, feel like case today speak residents community.
pushed council particular area government bringing forward legislation says respect people.
whether social tenants private tenants, deserve safe secure home treated dignity respect.
welcome prime minister' statement, moves towards centralised regulation improved safety generally.
report serve single act shame country?
said, reveals safety quality social housing considered matter less, people live social housing considered matter less.
point view, place since decline building standards 1960s, matter deep national repentance?
prime minister seeks tackle, spoken continuing speak right.
friend chancellor exchequer?
cost making sure build high standard, immediately war, also expanding number social rented homes, particularly parts country build costs expensive, london lake district.
thank.
gentleman way articulated point.
still dismayed day archaic attitudes towards people social tenancy.
social tenant long time grew council house.
issue way people treated, especially report.
ask anyone works social housing read report—or least executive findings, want go chapters went.
martin outlines horrifying way people treated.
shame country, must better.
hopefully, legislation bringing forward bring cultural change.
absolutely agree.
gentleman social housing high quality, safe, affordable warm, government continue ensure.
safety compromised building.