absolutely agree.
gentleman social housing high quality, safe, affordable warm, government continue ensure.
safety compromised building.
million homes; building.
million homes compromise ability bring standard homes standard.
seen reports, seen television programmes show people still living damp, mouldy properties.
end.
also welcome statement prime minister.
people constituency chelsea fulham stand shoulder shoulder people lived grenfell tower, suffered hugely.
pain still felt throughout whole community.
delighted hear.
friend member kensington bayswater( joe powell) highlighting culpability local council contractors.
know experience much council improve respect, way deals, people living social housing.
pick point made powerfully.
friend member vauxhall camberwell green( florence eshalomi) disabled people, 15 died grenfell tower personal emergency evacuation plan., like, welcome prime minister' commitment introducing regulation improve fire safety evacuation disabled vulnerable people, see details?
regulations apply disabled residents, wherever live?
legal weight?
absolutely sure everything done ensure disabled people evacuation plans need order escape event terrible fire, grenfell?.
friend absolutely right.
since taking office, ensured outstanding phase recommendations fully considered responded.
government announced september 2024 residential peep policy would taken forward, also committed funding.
government lay regulations soon possible, social housing providers funding made available year.
policy aims improve fire safety evacuation disabled vulnerable residents high- rise higher- rise residential buildings england providing residents disabilities impairments person- centred risk assessment identifies appropriate equipment adjustments.
aims aid fire safety evacuation ensuring residential peep statement records vulnerable residents event fire, records information fire rescue services, case need undertake evacuation.
continue keep review.
refer house declaration voluntary interests.
commend prime minister sensitivity approaching issue, families house today.
knows, mediation efforts residents grenfell led lord neuberger others.
genuinely believe mediation massive value situation.
realise much legal sphere, government commit way supporting mediation efforts?
absolutely right look options, happy right.
gentleman take matter safety minister well.
want continue support community, much.
visited site met headteacher school; children even born tragedy happened still suffering effects trauma today.
committed supporting community, bereaved survivors long takes.
thank prime minister response report grenfell tragedy.
flats large leasehold block constituency given b2 ews1 certificate adam kiziak tri fire ltd. tri fire investigated potential malpractice institution fire engineers.
one constituents, leaseholder block, told know whether certificates valid, whether problems remediated building safety fund.
even know whether block still safety issue, quite apart fact needing move cannot sell mortgage lenders lend.
leaseholders constituents get assurances need, including assurance fire inspectors allowed get away adam kiziak?