entirely inconsistent global reputation quality single malts, seeks tear well-
established definition single malt, pulling rug yet scottish whisky industry.
given backlash industry damage could cause scotch whisky exports jobs, prime minister' word whisky whisky bond?
back industry hilt scrap plans?
support scotch whisky.
really important part economy, allocated £5 million budget working brazil, worth £25 million scotch whisky.
support sector scotland.
another sector, weekend pleased announce £200 million investment grangemouth future generations.
yesterday returned ukraine, spent four days cross- party delegation parliamentarians.
ukrainians met across society one simple message: deeply thankful partnership, wanted know overcome russian invasion must.
prime minister agree alongside welcome 100- year partnership, time redouble efforts alongside european partners help secure ukraine' future free, democratic sovereign european nation?
yes,.
proud way risen challenge past three years way, capability funding provided ukraine also throwing open homes fleeing.
privileged welcome families downing street monday.
human reminder impact, children families.
whole house wants prime minister' meeting president trump success, requires credibility defence spending commitments.
leader opposition gave prime minister opportunity rule unambiguously funding chagos deal defence budget, clear.
want taken seriously washington, make really easy: rule funding chagos deal defence budget—yes?
said, deal complete, put house costings.
money yesterday allocated aid capability single biggest sustained increase defence spending since cold war.
whole country stands behind people ukraine, view taking money aid development spend armaments tanks makes people less safe, safe, desperation poverty often leads warfare aid development money supposed counter. said yesterday, overseas development important, proud done.
decision took lightly wanted take, important moment put defence spending defence security country europe uppermost., course, make sure able fulfil humanitarian obligations relation gaza, ukraine sudan vital work.
want clear: course want go back increase funding soon able.
hope prime minister knows travels washington meet former leader free world, hopes prayers house country; probably serious meeting could taking place.
subject ukraine clearly dominate, undertake raise president trump fact canada valued, respected much- loved member nato commonwealth?
childish nonsense 51st state called prime minister.
thank.
member raising issue.
canada close allies long time, partnership based shared history shared set values determination active force good world.
work closely canada issues commonwealth, nato, course, five eyes intelligence sharing.
work strengthen relationship.
barrow furness always ahead times high- skilled engineering.
light prime minister' historic commitment raise defence spending—the biggest increase since end cold war—i invite visit see many small medium- sized enterprises support vital supply chain.
prime minister agree investing businesses deliver nuclear deterrent improve security economy?
thank.
friend raising, obviously consider invitation.
defence spending already supports 430, 000 jobs across recognise contribution made workers barrow furness.
constituency, planning inspector chose use term grey belt pass battery energy storage system application order laid house change national planning policy framework without recognising moratorium local authorities manage local plans.
decision failed recognise green belt protects urban sprawl, failed recognise proximity school, church graveyard.
prime minister define grey belt actually, simply grey area allow inappropriate development?
across details right.
member' case, understand, favour making sure infrastructure houses need grow economy.
one problems past 14 years assertion rhetoric wanted homes infrastructure, decision came, answer always.
answer cannot always.
thank prime minister foreign secretary efforts secure release alaa abd el- fattah, british human rights campaigner imprisoned egypt 10 years.
prime minister know—he met family—that mother 150th day hunger strike health failing rapidly.
may ask prime minister pick phone president sisi seek release alaa save life mother?
thank right.
gentleman raising really important case.
says, met mother family days ago.
incredibly difficult situation.
assure everything ensure release case.
includes phone calls necessary.
raised raise.
raise continue.
gave word family,.
people northern ireland sick teeth paramilitaries, menace sectarianism keeping people stuck past.
light announcement yesterday transition, prime minister recognise people highly sceptical process?
must real learnings failed transitions past.
rewards paramilitaries hanging, must robust criminal justice, flags lampposts streetcorners, community- funded policing allow communities brutalised paramilitaries finally look forward confident shared future.
thank.
friend raising important obviously sensitive issue.