accepting recommendations professionalise fire engineers assessors, licence principal contractors review role building control.
standards clear industry clarity certainty individuals firms must behave, encourages investor confidence.
improve safety residents, support construction industry mission deliver economic growth.
pledged build.
million homes tackle country' acute housing crisis, part plan change improve lives people across country.
vital future homes, well existing homes, safe high quality, welcome parts industry stepped lead necessary change culture approach.
lest forget, martin found every institution organisation charged keeping tower safe protecting called home failed.
devastating conclusion every single death avoidable.
inquiry uncovered serial incompetence negligence, complacency inaction, blatant dishonesty greed.
organisations failed included government regulators; department lead, failed act known risks ignored, delayed disregarded matters affecting safety life; manufacturing companies, including arconic, kingspan celotex, whose products used refurbish tower.
report found acted systemic dishonesty mis- sold marketed.
disgraceful mercenary behaviour put profit people exploited regulatory regime evade accountability, fatal consequences.
disgust shame, shown little remorse refused even help fix building safety crisis much create.
companies must held account role grenfell.
parliamentary secretary, cabinet office announcing today use new powers procurement act 2023 investigate arconic, kingspan, saint- gobain owner celotex time organisations.
expect swift, decisive action ensure progress reported.
must make sure right rules place.
day, critical gaps persist construction products regulated.
rigorous reform transform culture allowed tragedy happen.
achieve, also publishing today construction products reform green paper.
help cut rot sector allow competence take root.
safety come first culture responsibility prevail.
celebrate lead way, fall short suffer consequences.
future, rogue companies held account.
green paper sets ideas prison time executives break rules unlimited fines safety put risk.
whatever takes.
across sector, appetite change.
change overdue, lead.
pay tribute enduring resilience resolve bereaved families, survivors members immediate community.
campaigning seen new legislation passed, members government supported, made public realm secure.
everyone safer thanks building safety act 2022, set new standards construction residential buildings england.
act introduced building safety regulator provisions high- risk buildings.
people living flats know entrance doors, external walls structure homes scope fire risk assessments thanks fire safety act 2021.
new duties owners managers buildings blocks flats.
social housing( regulation) act 2023 ensures landlords held account.
challenged royal borough kensington chelsea demonstrate changed becoming exemplar landlord local authority.
keeping close eye progress, listen tenants assess whether succeeded.
pushing ahead remediation acceleration plan fix buildings around country still dangerous cladding, building owners fall short, act.
introducing regulations improve fire safety evacuation disabled vulnerable residents high- rise higher- risk residential buildings.
april, ministerial responsibilities fire functions move home office department, line inquiry' recommendation bring responsibility fire safety single department.
people safety front centre inquiry response, remains stark terrible reality: bereaved, survivors members grenfell community still waiting justice need deserve.
justice must done.
ongoing metropolitan police investigation among biggest ever undertaken, met government' full support.
september, prime minister rightly said tragedy poses questions social justice means today, whether voices working- class people, disabilities colour ignored dismissed.
say country.
country decent housing, security, safety peace mind shared privilege.
lessons inquiry taken tragedy unearth.
honour memory lost lives bringing meaningful change name—change make life better everyone.
illusions scale task hand.
responsibility deliver lasting change privilege leadership.
done government alone, put voice power service cause grenfell community continued fight nearly eight long years.
together bring transformational change people country deserve.
admiration spirit grenfell community determination honour commend statement house.
call shadow secretary state.
may thank prime minister advance sight statement government' response phase report?
echo prime minister' sentiments, shared across house.
tragedy grenfell, claimed 72 innocent lives—54 adults 18 children—will always remain scar national conscience.
thank martin moore- bick team work.
join prime minister offering deepest apologies bereaved, survivors grenfell community failures led horrific night june 2017—we remember night.
also thank constant constructive campaigning.
inquiry' findings—decades systemic failure, dishonesty negligence—are damning indictment successive governments, regulators industry.
government' response, acceptance 58 recommendations, step forward, welcome commitment action.
creation single construction regulator, appointment chief construction adviser consolidation fire safety functions one department long overdue reforms.