gentleman aware, legacy legislation previous government passed found flawed unlawful number respects, falls government clean mess last government left.
process consultation many parties.
already indicated house proposals put forward remedial order, said propose bringing legislation house parliamentary time allows.
important people able pursue civil cases, ban last government found unlawful.
people northern ireland entitled inquest?
question liability police service northern ireland might following secretary state' decision.
police numbers northern ireland lowest ever.
two weeks ago, policy exchange estimated cost psni repeal legacy act might well stretch hundreds millions pounds.
case, government step support psni, content see reduction frontline policing national security?
government provided additional funding psni autumn statement additional security fund.
read policy exchange report, contains lot speculation numbers.
fact remains legislation supported government,.
gentleman part, worked; flawed found unlawful.
afraid opposition recognise point, needs fixed.
call liberal democrat spokesperson.
pharmacies northern ireland declared state crisis.
pharmacists dip savings stay afloat, cutting staff numbers opening hours.
national pharmacy association, represents, 500 community pharmacies, warned members may cut opening hours, halt home deliveries reduce local support services, warning amplified northern ireland.
conversations secretary state northern ireland executive safeguard access crucial pharmacy services across rural urban regions?
agree urgent impact assessment pharmacy underfunding required highlight scale crisis community pharmacies, provide vital-- life services?
issue figure discussions recently ni health minister, doubt future, take matter.
many ministerial decisions important getting public services delivered, back- civil service.
concern level expertise civil service northern ireland.
inquiry renewable heat incentive, permanent secretary admitted civil service able give timely advice ministers, given accurate advice.
secretary state ensure gap appears expertise civil service—because northern ireland civil service integrated civil service—can filled?
met many civil servants good job committed work, northern ireland civil service responsibility northern ireland executive ministers departments—it responsibility deal.
many projects designed improve public services held courts northern ireland procurement, planning decision process.
latest ruse used hold projects claim comply government' net zero policies lead increase carbon dioxide emissions.
one projects held important a5 road west northern ireland.
secretary state agree statutory limits co2 emissions, always vulnerable major infrastructure projects held courts?
accept, getting net zero world really important future humankind, government commitments important fulfil.
delays planning system way courts operate northern ireland,, matters executive.
assessment made potential implications policies recommendations independent reporting commission' seventh annual report.
irc' report highlights progress, reminds still much tackle paramilitarism harm causes.
following discussion irish government, agreed support short, independent scoping exercise assess whether merit formal process bring paramilitary group disbandment, irc suggested, whether would public support process.
spent lots time family northern ireland since small child, seen progress made years know difference made ground.
welcome government' commitment help secure progress tackle scourge paramilitarism.
secretary state share view making progress require range measures, executive' programme paramilitarism, criminality organised crime crucial part?
indeed agree.
friend.
programme good work, course government funding together executive.
also agree wide range approaches needs taken, including continuing use full force law deal paramilitary criminality.
decades illegal paramilitary organisations taking successive governments ride transition pocketing millions pounds along way, secretary state wants appoint special envoy—a nursemaid paramilitaries.
pandering come end, secretary state going accept irc' grotesque proposal moving de- proscription, organisations murdered thousands people would ultimately made legal?
least rule?
happier note, secretary state join welcoming today' announcement irish football association galgorm resort new training facility par excellence northern ireland football teams?
happy join appears general consensus welcome ifa' announcement, proposal discussed met ifa time shadow secretary state.
substantive issue.
learned gentleman raised, fact 26 years later, people say paramilitary organisations left stage.
still, despite progress made, still causing harm communities.
irc' proposal—which recognise supported everybody—is inquire whether paramilitary organisations actually want leave stage, whether merit process ensures.
however, announced yesterday process; scoping study find whether worth one, think right thing.
years, people bewildered still talking transitioning paramilitary groups, continued recruit, grip poison communities current- day politics northern ireland.
minister commit ensuring learn things gone right, previous attempts transition?