honor work col luzzatto protect communities, thank leadership.
,, sincere honor pay tribute colonel matthew luzzatto years service army.
sincerely hope colleagues join thanking col luzzatto service great nation.
profound sadness rise honor life service former intern, mari tisera, passed away june, 2023, age 20.
maris legacy remembered passion dedication helping marginalized underserved communities kindness knew.
mari tisera born july 29, 2002, family emigrated argentina years earlier.
maris family moved order provide mari older brothers better opportunities stronger future.
raised front royal, virginia, mari standout student wakefield country day school huntly, virginia, excelled variety academic subjects, served community, fierce athlete.
maris many accomplishments include chosen coaches volleyball league delany athletic conference- conference team working hard leader student government.
first-
generation argentinian american, mari enjoyed volunteering local elementary school spanish english translator summer school students learning english second language.
mari attended george mason university, studied spanish government sweetheart zeta psi, position proud love goodness contributing fraternity.
dreamed lawyer always passionate ethics law government.
maris dedication serving communities standing right continued college.
organized marches womens, lgbtq, black rights, continually fought rights unhoused.
wonderful mari serve capitol hill office end 2021 beginning 2022.
worked hard, eager learn, served constituents visitors kindness warmth.
know mari said office positive impact, also positive impact worked never forget.
mari wanted come back work office graduated, would honor back team.
, today honor mari tisera many hearts touched daughter, sister, aunt, friend, leader, advocate.
vibrant spirit, enduring determination, genuine kindness serve example means good person world.
today reintroduce`` american food american schools act.
thank rep. doug lamalfa(- ca) support original cosponsor senators, mike braun(-), sherrod brown(- oh), sponsoring companion.
bipartisan, bicameral legislation would strengthen enforcement existing`` buy american requirements department agricultures( usda)- school meal programs.
current law requires school districts purchase domestically sourced food products federally funded- school meals afterschool snacks national school lunch program.
however, even agricultural communities like californias central valley, school districts continue misuse taxpayer dollars buy imported foods, unnecessarily, without informing parents.
numerous cases, imported foods recalled due safety concerns outbreaks foodborne diseases.
especially troubling foods could sourced locally first place required federal law.
bipartisan bill would increase public transparency allowing parents know food served children school comes.
school districts would required obtain waiver usda use federal taxpayer dollars purchase foreign- sourced food products, unavailable domestically.
requiring usda post line waivers granted purchases foreign- sourced foods served students, bill would provide american farmers opportunity seek school districts need affordable, domestically grown foods.
115th, included`` buy american enforcement provision richard.
russell national school lunch program agriculture improvement act 2018( pu 115- 334), commonly known 2018 farm bill.
also clarified seafood caught untied- flag vessels within exclusive economic zone sea domestically sourced foods usda- school meal programs.
first step addressing critical issue american farmers parents school- age children., needs finish job passing`` american food american schools act law., hope members join cosponsoring`` american food american schools act.
nations schoolchildren served nutritious, american- grown foods produced strictest food safety standards world, required federal law.
exactly bill would accomplish.
look forward working committee education labor ensure bipartisan bill included future child nutrition reauthorization upcoming farm bill.