summer, journey culminate solar car challenge, cross- country race fort worth, texas palmdale, california.
students face rigorous tests evaluations demonstrate capabilities solar- powered vehicle.
proud hard- working talented group young people various schools metro detroit want congratulate achievements.
please join recognizing michigans heroes alliance vehicle technology team, cheer victory.
chairman helsinki commission, last week grateful serve part leadership delegation 30th annual session organization security cooperation europes parliamentary assembly vancouver, canada., joined several helsinki commission colleagues, including co- chairman sen. ben cardin ranking members rep. steve cohen sen. roger wicker.
organization security cooperation europes parliamentary assembly( osce pa) forum gathers hundreds parliamentarians 56 participating osce several times year discuss pressing issues facing transatlantic community.
annual session centerpiece assemblys work one time year parliamentarians meet debate, amend, adopt resolutions range topics well elect assemblys leadership.
participating osce pa opportunity demonstrate american leadership world stage.
course annual session, shared diverse views, overwhelming message unified, bipartisan support ukraine fight defend democracy sovereignty flagrant russian aggression.
friends canada europe deeply appreciated reassurance americas resolve.
delegation participated bilateral meetings parliamentary delegations ukraine, canada, germany, well visiting delegation legislators western hemisphere.
colleagues introduced amendments resolutions encouraging friends allies adopt specific policies reflect work.
among texts based ukraine victory resolution holding accountable russian mercenaries act, sponsored house.
furthermore, introduced resolution congressman chris smith addressing phenomena abuse, exploitation, human trafficking ukrainian women children stemming russias war.
assembjy overwhelmingly adopted- led initiatives.
looking forward, would like congratulate recent osce pa elections assuming leadership duties coming year, also thanking ended mandates.
first, want applaud election.
pia kauma finland president assembly..
kauma long history important contributions strong relationships within assembly serve well critical role.
additionally, believe fitting pa led someone natos newest allied nation, galvanized aggression assume greater responsibility european security.
also congratulate assemblys three newly elected vice presidents:.
daniela de ridder germany,.
mykyta poturaiev ukraine,.
kyriakos hadjiyianni cyprus. especially delighted selection.
poturaiev whose voice become conscience assembly since outbreak russias full- scale invasion country last year.
important greater ukrainian representation assemblys upper ranks.
also extend congratulations newly elected treasurer,, officers three general committees: first committee chair,.
richard hudson, first committee vice- chair.
costel neculai dunava romania, first committee rapporteur.
laurynas kasciunas lithuania, second committee chair.
azay guliyev azerbaijan, second committee vice- chair.
artur gerasymov ukraine, second committee rapporteur. gudrun kugler austria, third committee chair.
lucie potuckova czech republic, third committee vice- chair.
sargis khandanyan armenia, third committee rapporteur. malik ben achour belgium.
finally, thank outgoing president margareta cederfelt sweden two years tireless service assembly, involved capably leading organization twin crises covid- 19 russias full- scale invasion ukraine.
team elected officers span european continent political spectrum assuming office critical time transatlantic global security.
look forward cooperating closely coming year, particularly assume responsibility head delegation 2024.
want express deep appreciation canadian hosts annual session vancouver, british columbia, especially dr. hedy fry, head canadian delegation, demonstrated tremendous hospitality outstanding organization orchestrating large complex event.
natural beauty, personal warmth, cultural diversity experienced vancouver made ideal setting meeting.
today pay tribute angela mund, dnp, crna.
dr. mund soon complete year national president american association nurse anesthesiology( aana).
proud.
certified registered nurse anesthetists( crnas) advanced practice registered nurses administer 50 million anesthetics patients year.
work every setting anesthesia delivered including hospital surgical suites, obstetrical delivery rooms, ambulatory surgical centers, offices dentists, podiatrists, specialty surgeons.
also provide acute chronic pain management services patients need care.
crnas provide anesthesia types surgical cases sole anesthesia providers many rural hospitals.
crnas full practice authority army, navy, air force predominant provider anesthesia forward surgical teams combat support hospitals.
member aana 27 years, dr. mund contributed greatly healthcare community mount pleasant area nationwide.
dr. munds career spans 19 years roles university minnesota well medical university south carolina.
providing diverse interrelated perspectives leader, educator, advocate, clinician, testified state legislative bodies well house representatives important role crnas play providing safe, quality anesthesia care.
honorably discharged captain army reserve nurse corps, dr. mund previously executive director association veterans affairs nurse anesthetists well president.