throughout life, taken many roles, including husband, father, grandfather, great grandfather.
1944, married.
dorothy murtha, became father wonderful children, barbara, diane, douglas, david.
years, family continued grow, includes 11 grandchildren 22 great grandchildren.
2006,, fellow veteran wwii., remains, essential maintaining freedoms americans fortunate enjoy.
, thank dedication commitment.
every american owes debt gratitude.
dedication courage uniform helped ensure safety prosperity nation people.
happy birthday.
francis albert smith.
many.
rise today extend heartfelt congratulations deepest thanks sister richelle friedman, pbvm, coalition human needs honors 2023 human needs hero, years extraordinary advocacy, analysis, coalition building, leadership wide range issues federal level.
since arriving washington, dc 1980, sister richelle passionate champion tireless advocate americans need.
30 years sister richelle focused energies commitment expanding opportunities people experiencing poverty vulnerable populations.
fought justice years work network, catholic social justice lobby, mcauley institute, childrens defense fund, coalition human needs.
founder leader save campaign( strengthening americas values economy), sister richelle driving force better public policy essential educator members human needs programs, key promoting enacting good public policy.
years, proud work sister richelle friedman programs mutual interest concern.
tireless champion meeting human needs investments housing programs reduce poverty hunger.
strong voice conscience, urging towards equity, demanding rich corporate interests pay fair share taxes profit unfairly government contracts.
sister richelle unfailingly conveyed reliable evidence increasing tax credits low- moderate- income families, expanding access food assistance health insurance, ensuring justice immigrants, building economic opportunity investments help nation move forward, leaving one behind.
decades advocacy, helped members understand increased wages, family supports childcare paid leave, adequate retirement benefits civil rights protections goals must reach, matter long takes.
stalwart defender needs experiencing poverty, sister richelle earned praise fellow advocacy organizations, respect ideological opponents, friendship many capitol hill.
honored opportunity stand today pay tribute sister richelle friedman hard work thank commitment social justice.
left indelible mark set standard compassion, service, advocacy strive.
rise today congratulate dr. patti liski, dean nursing health technologies germanna community college, remarkable career nurse, educator, community college advocate.
nearly 40 years ago, dr. lisk started career germanna joined nursing faculty member 1983.
1986, transitioned full- time teaching.
time germanna, dr. lisk credited revolutionizing schools nursing program building statewide line nursing program.
work writing original grant purchase human patient simulators brought cutting- edge technology school kickstarted germannas virtual hospital.
2013, passing dean mary gilkey, dr. lisk rose occasion emergency appointment dean nursing health technologies, role helped expand mission germannas nursing program.
dr. lisk also served fierce advocate promise potential lies within americas community colleges.
seized opportunity help students, many identifying firstgeneration students, navigate college process become successful nurses.
personal investment supporting students every step journey admirable profound impact quality nurses graduating germanna.
seen numerous professional awards accolades, dr. lisk exceptional career.
positively impacted lives thousands nurses, creating ripple effect felt generations come., representative virginias seventh district, proud represent dedicated individuals like dr. patti lisk.
would like congratulate exceptional career wish best well- earned retirement.
absent votes could attend funeral late congressman tom sawyer ohio.
present, would voted nay roll call.
292, nay roll call.
293, nay roll call.
294.
honor recognize colonel matthew.
luzzatto retirement army 25 years service.
col luzzatto exemplified honor, integrity, professionalism throughout career service truly deserving bodys recognition.
throughout decorated career, col luzzatto held various command officer positions, including assistant secretary army civil works, commander army corps engineers, charleston district, chief host national funded construction forces japan, yokota air base, served country deployments kosovo kirkuk, among others.
experience, knowledge, initiative distinguished col luzzatto outstanding leader upheld core values mission army army corps engineers.
commander army corps engineers, new york district, col luzzatto valuable partner office community.
together, worked projects reduce storm coastal flood risks protect residents, properties, infrastructure.
overseen vital beach replenishment, dredging, flood control projects, working coordination federal, state, local entities.
honor work col luzzatto protect communities, thank leadership.
,, sincere honor pay tribute colonel matthew luzzatto years service army.
sincerely hope colleagues join thanking col luzzatto service great nation.