dr. munds career spans 19 years roles university minnesota well medical university south carolina.
providing diverse interrelated perspectives leader, educator, advocate, clinician, testified state legislative bodies well house representatives important role crnas play providing safe, quality anesthesia care.
honorably discharged captain army reserve nurse corps, dr. mund previously executive director association veterans affairs nurse anesthetists well president.
dr. mund earned nursing practice, master science, bachelor science nursing degrees university minnesota- twin cities.
completed nurse anesthesia training minneapolis veterans affairs medical center school nurse anesthesia.
aana presidency, dr. mund prominent advocate patients practice nurse anesthesia federal agencies members.
worked tirelessly promote anesthesia patient safety value crnas healthcare system, especially time healthcare system hit hard covid- 19 pandemic.
dr. mund advocated eliminate burdensome regulations crnas, crnas recognized full practice providers veterans health administration, address underlying causes surprise billing provider discrimination.
extend sincere congratulations dr. mund today job well done.
service aana patients, commitment safe, quality anesthesia care nationwide, highly commendable.
ask colleagues join recognizing dr. munds notable career outstanding achievements.
rise today remember honor bruce robert vaughn, specialist asian affairs congressional research service.
bruce passed away suddenly friday, march 17, height distinguished career serving.
bruce served several roles, including senate treaty review support office staff senate select committee secret military assistance iran nicaraguan opposition.
beginning 2003, served 20 years analyst specialist asian affairs congressional research service, bringing considerable expertise indo- pacific region bear vital national security issues important.
bruce passionate dedicated public servant believed deeply crss mission provide authoritative, non- partisan intelligent analysis.
bruce brought deep historical understanding region.
advised important issues day, never stopped thinking ahead.
early career, bruce anticipated importance indian ocean region oceania interests indo- pacific.
given importance region constituents, bruce valuable resource legislative staff preparing official travel, welcoming high- level delegations region organizing briefings.
even bruces passing, staff members continue rely written analysis expertise.
offer sincere condolences bruces family, friends colleagues congressional research service, hope may take comfort knowledge indelible ongoing contribution work.
lost distinguished public servant.
thank bruce honor life work.
today rise congratulate union county public schools teacher, dawn helms stegall, retirement 48 years serving union countys students families.
dawn graduated piedmont high school class 1972 attending wingate university degree history, meredith college degree social studies secondary education.
1975, dawn started teaching career ucps sun valley, taught history 10 years.
accepted job alma mater, piedmont high school, taught history next 38 years.
named ucps teacher year 1989- 1990 academic year later named region iv teacher year.
year year, dawns students register among highest scores ap history.
dawns dedicated leadership classroom inspired several students study history return teach ucps system.
dawns years service ucps community also extends far beyond classroom.
dawn helped start piedmont barbecue 1986 continued every year 2019.
years, barbecue raised one hundred thousand dollars piedmont high students.
clear, dawn epitome servant leadership., behalf entire 8th congressional district north carolina, rise congratulate dawn helms stegall successful career well-
deserved recognition years dedicated service union county.
today rise remembrance john durm, marion county sheriff, died line duty july 10, 2023, age 61.
survived wife, ramona, children.. described colleagues friends genuine, courteous, sincere, durm always smile joke brighten someones day.
shining example means serve protect, durm worked marion county sheriffs department 38 years, alongside wife.
inspired service, sons currently training indiana law enforcement academy.
community mourns loss brave selfless man dedicated family community served.
lived values every day.
durms legacy service friendship remembered family, community members, marion county sheriffs office coworkers.
today, solemnly ask colleagues join remembering john durm loved ones.
rise celebration.
francis albert smith palm coast, florida,, july 18, 2023, celebrate 100th birthday.
throughout life,.
smith unwavering relentless service.
serving pacific wwii, taking part invasion ie shima okinawa campaign, role staff sergeant armed forces 1942 1946,.
smiths service falls nothing short true servant leadership., ohio 1923.
throughout life, taken many roles, including husband, father, grandfather, great grandfather.
1944, married.
dorothy murtha, became father wonderful children, barbara, diane, douglas, david.