respectfully ask fellow members 118th join proud members alaska delegation congratulating thanking alaska railroad corporation( arrc) 100 years service state nation.
`` railroad, call back home, builders, operators, leaders lifeblood, backbone last frontiers evolution.
last century, railroad catalyzing economic development, supporting war efforts, transporting passengers alaskas largest cities, helping build trans- alaska pipeline, investing real estate, facilitating tourism commerce across miles remote beautifully wild landscapes.
like alaska, alaska railroad story full peaks valleys.
alaska central railway( later renamed`` alaska railroad) laid first track alaska 1903.
started seward extended 50 miles north.
alaska central railway reorganized 1910 alaska northern railway co., later extending railroad kern creek-- 71 miles seward.
1914,, noting essential national importance, funded construction operation railroad seward fairbanks estimated construction cost$ 35 million. july 15, 1923, president warren.
harding drove golden spike ground nenana thereby connecting track marking completion alaska railroad.
1940- 43, world war ii brought large profits hauling military civilian supplies materials.
1962, alaska railroad established first car- barge service whittier, followed train- ship service june 1964, revolutionizing alaska enabling rail cars lower 48 shipped point along alaska railroad.
early mid- 1970s, railroad supported construction trans alaska pipeline, shipping storing pipeline valdez, seward, fairbanks, trucked north slope.
1981, railroad entered agreements fairbanks anchorage school district career centers tour guide program trained high school students serve hosts onboard summer passenger trains.
president ronald reagan penned law authorization transfer alaska railroad state 1983.
officially, 1985, became property state, alaska railroad corporation born.
1996, arrc showed profit$. million passenger ridership grown 512, 000.
former governor bill sheffield became ceo 1997.
early 2000s, arrcs real estate operations exceeded$ 11 million profits first time web- based passenger reservation system implemented.
simultaneously, railroad initiated program reduce diesel emissions noise.
2003 railroads profitable safe year history point.
2013, railroads bill oleary named ceo, becoming first lifelong alaskan lead railroad.
today, arrc operates regularly scheduled public transportation service extending seward north traditional lands alutiiq lands athabascan groups: denaina, ahtna, lower tanana people.
passengers gain access remote regions areas road system public land treasures including chugach national forest denali national park, visited hundreds thousands people annually.
last 100 years, arrc proudly nurtured promoted relationship alaska native community.
arrc team includes native members throughout history; laborers initial railroad construction 1914 1923, track maintenance world war ii, top leadership guiding corporate policy arrc board directors state ownership.
executive team comprised president ceo william.
oleary, cfo michelle maddox, coo clark hopp, chief counsel andy behrend, vice president real estate& amp; facilities james.
kubitz, vice president marketing customer service dale wade, vice president chief engineer brian lindamood, chief hr officer jennifer mergens.
board directors ryan anderson, commissioner, alaska department transportation public facilities; john binkley, chairman, godspeed, incorporated; dinsmore, conductor/ engineer, arrc; arrc board vice chair: judy petry, president& amp; general manager, farmrail system; john reeves, owner, fairbanks gold co., llc; julie sande, commissioner, alaska department commerce, community& amp; economic development; arrc board chair: john shively, chair, pebble mines corporation.
throughout railroads storied history, corporations team, much iron steel locomotives, served foundational infrastructure driving economic development great state alaska.
carrying freight passengers across wide expanses wild plains, rivers, mountains, harnessing human ingenuity creativity, railroad played irreplaceable role turning alaska destination tourists new residents alike.
rise celebrate achievement historic accomplishment heroes alliance vehicle technology team, group high school students district 2022 national solar car challenge within division.
heroes alliance founded 2009 late pastor reginald.
lane, established organization response educational residential climates existing city detroit time.
heroes alliance science, technology, engineering, arts, math( steam) program challenges students develop innovative technology focusing renewable energy automotive engineering.
today project serves capstone students participate heroes alliance cooperative learning center, utilizes vehicle technology basis bringing together education, innovation, industry students work together design engineer solar vehicle.
summer, journey culminate solar car challenge, cross- country race fort worth, texas palmdale, california.
students face rigorous tests evaluations demonstrate capabilities solar- powered vehicle.
proud hard- working talented group young people various schools metro detroit want congratulate achievements.