rise today recognize truly special milestone district: 100 years since incorporation deerfield beach, florida.
started june 1925 town 500 people boomed vibrant city one best places live south florida.
deerfield beach special natural beauty, also people built city past century make today.
im proud represent parts deerfield beach, im fortunate work mayor todd drosky local commissioners deliver federal resources city needs support infrastructure, boost economic development, keep families safe.
truly incredible place call home.,
ask colleagues join wishing happy 100th birthday city deerfield beach.
look forward next century brings community residents.
27th day month june year 2025, recognize mark ratner battle creek, michigan, concluding time capitol hill 20 years outstanding service american people house representatives.
ratners career public service marked steadfast commitment people michigan nation.
proud graduate michigan state university, ratner began journey serving michigan congressman joe schwarz went devote 16 remarkable years working michigan congressman fred upton.
tenure congressman upton, ratners leadership legislative director chief staff instrumental advancing critical legislative priorities, particularly field healthcare, expertise dedication helped shape policies improved lives countless americans.
ratner distinguished bringing wealth experience steady hand office wisconsin congressman bryan steil, served chief staff.
contributions extended beyond michigan wisconsin, including service louisiana senator bill cassidy, reflecting career dedicated principled governance.
throughout decades service, ratner known tireless work ethic, keen understanding complex policy matters, unwavering integrity.
efforts, especially healthcare policy, left indelible impact legislative process helped ensure voices constituents heard represented honor diligence.
ratner concludes exceptional career house representatives, extend heartfelt gratitude many years faithful service.
dedication set standard excellence public service, contributions continue benefit american people years come.
wish ratner best future endeavors thank extraordinary commitment country.
go green.
rise celebrate shirley smith southerlands 90th birthday july 26, 2025.
shirley smith southerland born wallace, north carolina 1935, mother children, boy girls.
award- winning hairdresser working princess house inc.,
becoming one top five independent sales managers country.
known`` yaya 21 grandchildren great grandchildren, devoted loving grandmother.
celebrate month shining example civic- minded american-- service dedication, hard work, respect others, active participation democracy.
shows means model citizen.
today, rise recognize johnson decades dedicated service nonprofit sector impactful tenure president ceo goodwill industries central illinois.
role, johnson led organization expand workforce development efforts launched new initiatives aimed supporting vulnerable populations central illinois.
johnson earned bachelor science eastern illinois university master science western illinois university.
joining goodwill 2016, served executive director hult center healthy living vice president community investments heart illinois way.
roles, championed data- driven community investments, built expansive volunteer networks, led public health education initiatives, including 211, success six, supporting student access.
johnsons tenure goodwill, organization broadened mission beyond traditional job training donation- based stores.
leadership, goodwill introduced innovative programs supported children families risk violence created new job placement program neurodivergent young adults.
one biggest projects expansion general wayne.
downing home veterans, helped raise nearly$. million strengthening services local veterans.
johnsons tireless leadership commitment non- profit sector left lasting impact central illinois.
work advanced economic opportunity, human dignity, community well-.
congratulate retirement wish, wife kim, two daughters best next chapter life.
rise today recognize friend,.
betty doster, dedicated service university north carolina charlotte, alma mater, special assistant chancellor external relations partnerships.
nearly fifteen years important position, betty announced retirement, last day monday, june 30, 2025.
throughout many years service, betty played immeasurable role growth unc charlotte r1 research institution.
even though proud unc chapel hill alum, bettys passion unc charlotte enormous.
efforts significantly contributed growing influence universjty across state north carolina, around country around world.
pleasure work betty many initiatives years.
special assistant chancellor external relations partnerships, betty worked closely federal, state, local officials, well economic development partners secure important public investments university.
bettys efforts helped acquire major student- focused initiatives, including authorization university recreation center, expansion collegiate recovery program, support unc charlottes esports initiative.
honor take opportunity recognize.
betty doster incredible service unc charlotte, significant impact university.
ill miss working betty discussing 49ers, wish best next adventure hope able enjoy time friends family.,