three decades, senator jordan powerful voice consituents-- calm presence moments tension, mentor younger legislators, relentless advocate civil rights, public health, education, voting access.
didnt talk talk-- marched, boycotted, organized, educated.
helped people understand vote, heard, stand communities.
hes led humility, wisdom, deep love people mississippi.
92 years old, senator jordan preparing conclude official duties june 30, legacy end.
lives greenwood, mississippi, wife, christine bell- jordan, partner life service.
senator jordan said,`` didnt stop.
kept pushing.
simple sentence says everything.
kept pushing--, community, justice.
kind public servant strive.
memoir, mississippi cotton fields state senate, tells full story journey.
powerful reminder possible courage commitment meet opportunity.,
behalf grateful state nation, thank senator david.
jordan, accomplished,.
integrity.
purpose.
heart.
honoring naswa resorts anniversary life legacy hope new hampshire rise today honor naswa resorts anniversary memory dedicated owner, hope markis.
naswa resort one lakes regions iconic establishments, founded greek immigrants legacy carried daughter, hope markis, family.
starting cabins, markis family transformed naswa resort hospitable beautiful place today.
years, grown business inn resort know, expanding include options entertainment, food, adventure.
hope markis truly leader, work pioneering resort active involvement community.
legacy truly lives hospitality generosity, whether way welcomed guests resort support veterans first responders.
way cared community forgotten, care lives children grandchildren, continue run naswa resort.
certainly, built businesswoman matriarch felt come resort experience hard work dedication.
naswa resort important piece new hampshires tourist economy, multigenerational family business vital part lakes region.
new hampshire owes hope family debt gratitude brought region work done better community around.
behalf constituents new hampshires first congressional district, share condolences markis family, including children grandchildren.
would like extend condolences family wish best time grieving.
rise today draw attention critical escalating threat environment economy, invasive species, ask support proposed invasive species response act.
invasive species jeopardize delicate balance ecosystems, outcompete, prey introduce diseases native flora fauna.
consequences disruptions severe, leading declines biodiversity, diminishing resilience ecosystems face environmental change.
beyond ecological damage, invasive species impose billions economic costs year.
harm agriculture, forestry, fisheries tourism reducing crop yields, damaging forests, disrupting marine ecosystems degrading natural landscapes communities industries rely.
hawaii, threat especially urgent.
hawaiis isolation led evolution many endemic species found nowhere else earth.
unfortunately, native species often lack defenses compete resist pressures invasive plants animals, rapidly alter ecosystems displace local species.
hawaii, invasive species caused significant ecological damage, threatening survival native birds plants.
protecting hawaiis unique biodiversity environmental necessity; cultural imperative reflects identity heritage hawaiian people.
invasive species also localized problem; pose significant threat integrity natural world.
addressing crisis requires coordinated comprehensive approach, focusing prevention, early detection effective management strategies safeguard vulnerable ecosystems.
response urgent need, jointly introducing invasive species response act colleague, congressman jim moylan guam.
legislation codify existing invasive species strike teams program currently operated fish wildlife service( fws).
specialized teams play essential role managing emerging invasive species, employing strategies tailored local conditions across national wildlife refuge system.
21 teams strategically positioned various fws regions, front lines, addressing unique challenges posed invasive species.
invasive species response act signifies transformative shift within fws, moving reactive, species-- species approach strategic, system- wide framework managing emerging invasive species.
key provisions bill include formally establishing invasive species strike teams program, create stable legally supported framework ensure consistent funding enhance management efforts.
act also mandates enhanced coordination reporting integrated systems standardized procedures, ensuring transparency enabling track progress annual reports public.
furthermore, authorizes$ 15 million annually fiscal year 2025 2029, aligning current fws investment levels support ongoing initiatives.
legislation crucial step forward protecting natural resources enhancing capacity respond swiftly threats posed invasive species.
urge colleagues lend support invasive species response act.
together, ensure preservation ecosystems promote resilient future environment.
present, would voted nay roll call.
183, nay roll call.
184.
rise today honor barbara collura, long- time advocate family- building equality, stepping 20 years leadership resolve: national infertility association.
tenure, barbaras leadership key furthering resolves missions: lifting voices millions americans struggling infertility fighting ensure everyone, regardless background, income, geography, access care need build families.