184.
rise today honor barbara collura, long- time advocate family- building equality, stepping 20 years leadership resolve: national infertility association.
tenure, barbaras leadership key furthering resolves missions: lifting voices millions americans struggling infertility fighting ensure everyone, regardless background, income, geography, access care need build families.
work included testifying, meeting lawmakers federal agencies, organizing advocates, working toward world infertility recognized disease deserves attention, compassion, coverage.
tenure marked meaningful policy progress, including expanded insurance coverage fertility care state level, increased protections ivf.
someone relied access ivf twins, know personally important raise awareness infertility expand access fertility treatments.
proud work resolve barbaras leadership push common sense legislation would offer hope millions families struggling infertility.
time reproductive freedom attack, barbara stood firm defense paths parenthood-- infertility part reproductive health conversation, central.
ask colleagues join honoring barbara collura extraordinary contributions infertility community.
legacy one hope, progress, unwavering commitment idea everyone deserves chance build family.
privilege recognize celebrate 100- year anniversary city coleman, florida.
unofficial records indicate coleman first incorporated general laws june 20, 1908, 1925 city officially received charter, thus marking beginning formal governance development.
coleman first settled 1882 pioneers farmed fertile lands warm springs hammock.
florida gazette 1886- 1887 listed coleman, physician one areas earliest settlers, towns namesake.
many early settlers came nearby adamsville, flourished orange cultivation devastating freeze 1894 1895.
natural disaster forced many seek new livelihoods, coleman soon emerged center diverse agricultural production.
addition citrus, settlers coleman raised cotton, cattle, sheep, hogs, wool even shipped baltimore processing.
1923, coleman earned national recognition`` cabbage capital world, attracting buyers across country.
today, city coleman heart sumter county home approximately 700 residents.
city retains old florida charm, quiet rural character deep historical roots.
commemorate centennial milestone, honor generations shaped colemans legacy city built resilience, agriculture, deep sense community.
happy centennial city coleman.