honor take opportunity recognize.
betty doster incredible service unc charlotte, significant impact university.
ill miss working betty discussing 49ers, wish best next adventure hope able enjoy time friends family.,
please join today honoring friend,.
betty doster, nearly 15 years dedicated service unc charlotte lasting impact made university everyone met along way.
rise today pay tribute dedicated public safety professional taken much soon.
metro transit police lieutenant beverly rodriguez 40 years old died sunday, june 22, 2025, tragic accident.
death deep profound loss family, especially two sons macallen macody, metro transit police department, entire east metro community.,
posthumously deservingly promoted lieutenant june 23, 2025, served metro transit police officer eight years.
lieutenant rodriguez compassionate leader served head homeless action team( hat), building real relationships experiencing homelessness personally guiding hundreds toward housing stability hope.
addition police duties, lieutenant rodriguez served northern vice president national latino peace officers association, described`` compassionate advocate, trusted mentor, tireless servant.
extend deepest condolences lieutenant rodriguezs family, friends, colleagues.
heroic works never forgotten.
rise honor remarkable public servant, leader, civil rights trailblazer, pastor warren stewart, sr.,
occasion retirement senior pastor arizonas first institutional baptist church.
god called pastor stewart arizona 48 years ago, speaking truth power state ever since.
sunday, pastor stewarts sermons service work inspired arizonans better community uplift neighbors.
helm phoenixs oldest african american baptist church, pastor stewart used platform advance justice civil rights across state.
guiding principle: jesus justice work together.
advocacy well illustrated battle establish martin luther king, jr.
day state holiday.
1992, arizona last state refusing recognize mlk day, despite federal holiday signed law nearly decade prior.
pastor stewart fought correct, leading multiple movements get holiday initiative ballot.
mobilized coalitions across political spectrums, religions, cultural backgrounds come together win historic, long overdue vote.
longest- serving leader first institutional baptist church, pastor stewart traveled extensively, preaching 39 territories 60 countries, received many accolades contributions community beyond.
following teachings gospel, work always focused poorest neediest: immigrants, unsheltered people veterans, suffering mental health issues.
pastor stewart church turned christian values action.
fibco family services, samaritan house homeless families, ujima house unwed teenage mothers infants, broadway house, created pastor stewart, minister need compassion care.
fibco become hallmark phoenixs nonprofit scene even taken mission abroad, expanding across africa.
pastor stewarts impressive academic public service record led roles chair national immigration forum president american baptist churches pacific southwest.
proclaimed`` state history maker arizona historical society.
unanimous direction phoenix city council, street front first institutional baptist church renamed`` dr.
warren.
stewart way.
today, arizona congratulates`` living legend well- deserved retirement.
pastor stewarts career contributions cemented one arizonas greatest religious leaders.
personally blessed know friend trusted advisor.
hell first tell couldnt enjoyed long career without love support wife, reverend dr.
karen stewart, children grandchildren.
thank entire stewart family sharing.
thank pastor stewart decades service community, may quest moral justice continue next chapter.
godspeed.
rise today great pride deep respect honor life remarkable public service mississippi state senator david.
jordan-- man whose journey cotton fields leflore county mississippi state capitol inspiring-- story mississippi, best.
senator jordan born rural leflore county mississippi, youngest five children sharecropping family.
began working cotton fields soon big enough carry sack.
like many children era, missed lot school harvest season.
even, young david knew education key something.
never stopped pushing toward.
worked nights washing dishes holiday inn putting mississippi valley state university later earned masters degree chemistry university wyoming.
kind grit-- working night, studying day-- something dont talk enough politics.
thats kind man senator jordan.
began professional life science teacher, heart always community.
1985, made history first african american elected greenwood city council, served quiet strength fierce dedication 36 years.
became trusted leader, someone people turned guidance fairness, matter issue.
1993, elected mississippi state senate, representing district 24.
three decades, senator jordan powerful voice consituents-- calm presence moments tension, mentor younger legislators, relentless advocate civil rights, public health, education, voting access.
didnt talk talk-- marched, boycotted, organized, educated.
helped people understand vote, heard, stand communities.