,.
cromwell loyally served department army throughout cold war, operations cause, desert shield, desert storm, noble eagle, september 11, 2001 tragedy, operations iraqi freedom, enduring freedom, inherent resolve freedoms sentinel.
indelible contributions country,.
cromwell received meritorious civilian service medal, superior civilian service award, commanders award civilian service, civilian service achievement medal.
serve wanted awards accolades, however.
served believed vital importance work.
, men women uniform, american people.
although many sad see departure, deserves long happy retirement.
starts next chapter, wish, husband stewart, two sons, rest family friends well.
certain fellow members house join thanking.
michelle cromwell commitment contributions nation.
unavoidably detained due family obligations, regret missing votes december 11, 2023.
present, would voted yea roll call.
707, yea roll call.
708, yea roll call.
709. rise today recognize 100th birthday first lieutenant abraham`` abe schnitzer houston, texas, service navigator army air corps second world war., texas, august 18, 1923.
graduating port arthur high school, went work bethlehem( previously called pennsylvania) shipyard beaumont, texas.
1942, working foreman overseeing shipbuilding operations,`` safe job join military defend country.
commissioned army air corps.
specialized navigator-
17 flying fortress.
first assigned 445th bombardment group 2nd air division eighth air force continue training- 17 bombers.
soon designated lead navigator entire group guided many bombing missions nazi- occupied france belgium.
war continued, eventually placed- 24 liberator, crew carried 20 dangerous missions germany.
fact, bombardment group led first bombing mission berlin.
american actor icon jimmy stewart one officers group, would join.
schnitzer airmen downtime.
time european theater,.
schnitzer flew 24 combat missions accumulated 165 combat flight hours.
according service records,`` navigated- 24 aircraft land sea dead reckoning, pilotage, celestial, radio navigation.
military duty,.
schnitzer awarded distinguished flying cross, air medal three oak leaf clusters, european- african- middle eastern campaign medal four bronze service stars, commendation french government.
interestingly, two.
schnitzers missions kassel, germany, carry personal significance, town future wife jewish family fled early years would known holocaust 1937.
met edith isenberg air force cadet 1942 sent daily postcard europe returned home 1945.
married 68 years three children: robert, dinah, alan., privilege honor abraham`` abe schnitzer, centenarian distinguished patriot great nation.
may god continue bless.
schnitzer-- proud member greatest generation.
rise today honor memory notable constituent district friend, john.
rufe, passed away november 18.
judge rufe served court common pleas bucks county judge since 1989, serving full- time capacity 2009, whereupon entered senior judgeship within county bucks.
judge rufe dedicated serving residents bucks county, years service always looked forward days work bench.
tenure senior judge presiding drug court, judge rufe fully supported advocated efforts meaningfully help rehabilitation suffering addiction throughout bucks county.
judge rufe left bucks county court common pleas december 2018, leaving behind profound legacy touched many lives.
judge rufe remembered commitment serving residents bucks county dedication learning past confronting challenges community face future.
judge rufe always remembered loving husband, father, grandfather incredibly grateful positive impact community.
let continue legacy public service every day.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, december 14, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee foreign relations hold hearings examine future arms control deterrence.
sd- 419