bill modeled provision gotten enacted year since 2013 federal government shutdown exempt government federal government shutdowns.
bill would exempt following agencies federal government shutdowns: court services offender supervision agency, courts, public defender service, commission judicial disabilities tenure, judicial nomination commission criminal justice coordinating council.
one exception, agencies districts control funded exclusively federal government.
agencies provide critical local services district, including law enforcement, continue function federal government shutdown.
agencies adversely affected federal government shutdowns, including canceled services furloughed employees.
bill would allow agencies continue function federal government shutdown, much way government exempt shutting federal government shutdown.
september 12, 2023, unable present recorded suspension votes roll call.
383, 384, 385.
present, would voted: yes roll call.
383, 3152, fight crime act, amended; yes roll call.
384, 589, mahsa act; yes roll call. 385,.
res.
492, condemning government irans state- sponsored persecution bahai minority continued violatio international covenants human rights.
september 14, 2023, vote recorded yes roll call.
391 1435, preserving choice vehicle purchases act.
intended vote.
honor recognize.
benjamin zelenko, distinguished constituent exemplary citizen helped shape revival national commitment equality civil rights act 1964..
zelenko accomplished lifetime excellent service great nation body, making vital contributions journey towards perfect union.
top aide representative emanuel celler, legendary chairman house judiciary committee apex civil rights movement..
zelenko played critical role civil rights act 1964, voting rights act 1965, immigration nationality act 1965, gun control act 1968..
zelenko helped representative celler shepherd bills fraught committee debates, floor debates final passage.
later career,.
zelenko represented japanese americans fight reparations redress unlawful outrageous internment government world war ii.
argued case.
william hohri, et al. supreme court.
case helped pave way enactment civil liberties act 1988 awarded$ 20, 000 reparations official apology government tens thousands japanese americans.
throughout career several nations leading law firms,, workers rights, intellectual property rights.. zelenko documented experiences helping pass monumental legislation oral history project conducted bodys office historian public record.
encyclopedic recollection minutiae events 1964 reminds landmark civil rights protections inevitable rather grueling sustained efforts spanning decades social struggle.
princeton university harvard law graduate,.
zelenko contributed great knowledge gifts unending quest perfect union.
fortunate nation chose use immense talents serve causes social justice equality.
beloved husband, father grandfather.
married barbara( saltz) zelenko 1961.
1964, zelenkos moved marylands beautiful eighth district raised children, brian, laura carin.
ben barbara zelenko still live house first occupied.
year,.
zelenko celebrated 90th birthday surrounded loving children grandchildren, leslie, jennifer, sasha, katya, lia kayla.. zelenko known family gracious captivating host, performing magic shows grandchildrens birthday parties seizing opportunity tell great story.
proud salute.
zelenko lifetime service extraordinary character.
today honored recognize stalwart figure buffalo community, carl thomas.
roughly decades leading example roswell park cancer institute kevins guest house, proper acknowledge give gratitude lifelong dedication need help.
graduate lafayette high school, always put needs hometown neighbors ahead.
beginning professional career, carl recognized unfortunate common challenge many cancer patients-- stable place stay treatment.
volunteer kevins guest house, local hospitality guest house, undoubtedly recognized community effort make bleak reality cancer little easier patient loved ones.
course, carl familiar cancer treatment hospital care due fathers employment roswell.
began career roswell park( later earning role chief public safety).
carl devoted time energy toward needs safety entire roswell campus.
saw institutions, kevins guest house roswell park, inherently intertwined one earliest recognize roswell parks leading role fight cancer.
carls passion roswells success earned position chief organizational community liaison.
essence, worked ambassador roswell community organizations, government officials, churches, block clubs western new york.
african american executive, carl thomas often cited responsibility lead new generation achievers.
know carl understand retirement result end mentorship; resident university district, already expressed interest maintaining position role model within community.
nonetheless, retirement allow carl much- deserved time wife decades.
betty, along children, mario, samantha, phylicia.
buffalonians roswell park patients, alike, owe carl incredible debt gratitude, pleasure recognize career capable worker generous man.
today honored recognize longtime treasurer amherst democratic committee.
ronald gilson.
resident amherst since 1962.