today honored recognize longtime treasurer amherst democratic committee.
ronald gilson.
resident amherst since 1962.
ron indispensable member oft committee since 1994. jumped head- first, ensuring technical operations like utilities.
internal telephone banks, essential supplies always cared headquarters.
willingness volunteer capacity also incredibly valuable chairman jeremy zellner erie county democratic committee moves headquarters larkinville.
ron ensure seamless transition proper technology setup.
naturally, also became familiar committees practice posting signs, gathering signatures, distributing campaign literature.
years involvement adc, amherst democratic chairman approached ron become temporary treasurer.
temporary, course, accurate description rons time treasurer-- handed reins 22 years.
ron also volunteers time buffalo eric county naval park docent technical advisor.
volunteers knowledge time countless citizens visitors, alike, appreciate fearless bravery veterans richness local history.
tours provides, ron ability capture imagination young americans, understand sacrifices made ensure collective freedom.
staff naval park undoubtedly grateful continued dedication endeavors.
lastly, would remiss mention rons consistent involvement niagara frontier radio reading service blind wife, corine.
throughout week, organization reads newspapers, magazines, books visually impaired.
rons involvement niagara frontier radio service, buffalo erie county naval& amp; military park, amherst democratic committee prove worthy candidate recognition.
excited honor ron selfless efforts tangible impact community.
rise today, alongside esteemed colleagues senators mike crapo jim risch, recognize committed staff idaho national laboratory( inl) sites integrated waste treatment unit( iwtu).
face many challenges, employees supported iwtu demonstrated professionalism, expertise, dedication mission, exemplified spirit american innovation.
iwtu engineers, scientists, crafts specialists, plant operators, administration professionals always believed could overcome challenges first--- kind radioactive liquid waste treatment facility.
following construction 2007 2011, iwtu underwent testing steam- reforming process, chosen solidify 900, 000 gallons liquid sodium- bearing waste underground tank farm.
waste generated inls spent nuclear fuel reprocessing mission height cold war.
first demonstration run iwtu 2012, mechanical problems apparent metal filters became plugged, resulting quick shutdown facility.
subsequent runs, mechanical problems surfaced well chemistry challenges within iwtus primary reaction vessel.
department energy( doe) contractors didnt give.
together, devised plan systematically identify resolve problems.
employed brightest scientists inl across country, worked academia several, utilized resources corporate small businesses., engineers, scientists, fabricators made hundreds modifications iwtu, subsequent demonstration run, facility became reliable predictable.
april 11, 2023, 16 years construction began, iwtu operators given permission start radiological operations.
first, 10 percent radioactive liquid waste blended 90 percent simulant.
ratio increased 50: 50 later 100 percent sodium- bearing waste.
project sacrificed countless weekends, holidays, quality time family, moment culmination years committed work greater cause.
want thank idaho environmental coalition employees supported project.
contributions protecting snake river plain aquifer, primary source drinking water agricultural water 300, 000 idahoans.
furthermore, actions treating legacy cold war waste closing sites pave way future nuclear research work idaho.
would like join distinguished colleagues senators crapo risch, congratulating iwtu team extremely important achievement.
represent talented committed individuals doe complex.
perhaps importantly, represent greatest country ingenuity makes stand world.
today honored recognize first woman elected town supervisor town clerk amherst, susan grelick.
embodies best community, shaped amherst, ny one best rated safest places live entire country.
graduate union college, susan would later earn mba, jd, masters degrees information science american economic history.
utilized extensive education towns benefit-- always search ways improve financial stand, promote local businesses, preserve neighborhoods green space.
indeed, years supervisor, amherst highest bond rating municipality western new york.
susan also initiated towns first vision summits, tool used develop comprehensive plan future agenda.
time finished town official, susan became legislative director counsel new york senate majority leader andrea stewart- cousins.
addition involvement countless local organizations, including trustee emeritus buffalo niagara heritage village, board member amherst youth foundation, vice president chautauqua institution womens club board directors.
previously worked president amherst youth foundation, president buffalo amherst business professional womens association, sat board directors ymca greater buffalo, ub alumni association, erie county industrial development agency.
commitment public service goes beyond listed organizations.
unquestionably sincere desire help others, gone beyond deliver neighbors community.