418 september 21 special committee aging hold hearings examine ensuring accessible government technology people disabilities, older adults, veterans.
sd-
106 10 committee energy natural resources business meeting consider.
384, establish springfield 1908 race riot national monument state illinois,.
432, amend wild scenic rivers act designate nulhegan river paul stream state vermont potential addition national wild scenic rivers system,.
507, establish ralph david abernathy, sr., national historic site,.
594, require secretary agriculture secretary interior prioritize completion continental divide national scenic trail,.
608, amend wild scenic rivers act direct secretary interior conduct study deerfield river potential addition national wild scenic rivers system,.
636, establish dolores river national conservation area dolores river special management area state colorado, protect private water rights state,.
912, require secretary energy provide technology grants strengthen domestic mining education,.
924, amend chesapeake ohio canal development act extend chesapeake ohio canal national historical park commission,.
961, redesignate salem maritime national historic site salem, massachusetts,`` salem maritime national historic park,.
1015, require secretary agriculture convey pleasant valley ranger district administrative site gila county, arizona,.
1059, adjust boundary big bend national park state texas,.
1088, authorize relinquishment lieu selection land minerals state north dakota, restore land minerals indian tribes within state north dakota,.
1097, establish cesar.
chavez farmworker movement national historical park california arizona,.
1254, designate expand wilderness areas olympic national forest state washington, designate certain rivers olympic national forest olympic national park wild scenic rivers,.
1277, modify boundary mammoth cave national park state kentucky,.
1405, provide exchange certain federal land state land state utah,.
1521, amend federal power act modernize improve licensing non- federal hydropower projects,.
1634, provide designation certain wilderness areas, recreation management areas, conservation areas state colorado,.
1657, authorize secretary interior convey certain land la paz county, arizona,.
1760, amend apex project, nevada land transfer authorization act 1989 include city north las vegas, nevada, apex industrial park owners association,.
2018, require secretary interior conduct assessment identify locations national parks greatest need broadband internet access service areas national parks greatest need cellular service,.
2020, amend oregon resource conservation act 1996 reauthorize deschutes river conservancy working group,.
2042, amend sloan canyon national conservation area act adjust boundary sloan canyon national conservation area,.
2136, require secretary interior secretary agriculture convey certain federal land state utah inclusion certain state parks,.
2149, sustain economic development recreational use national forest system land state montana, add certain land national wilderness preservation system, designate new areas recreation,.
2216, release wilderness study area designation certain land state montana, improve management land.
sd-
366 committee health, education, labor, pensions business meeting consider.
1573, reauthorize prematurity research expansion education mothers deliver infants early act,.
2415, amend title iii public health service act reauthorize federal support work save sustain health mothers pregnancy, childbirth, postpartum period, eliminate disparities maternal health outcomes pregnancy-
related pregnancy- associated deaths, identify solutions improve health care quality health outcomes mothers,.
1624, require certain civil penalties transferred fund amounts made available gabriella miller kids first pediatric research program national institutes health, original bill entitled,`` bipartisan primary care health workforce act, pending calendar business.
sd-
430 committee judiciary business meeting consider nominations richard federico, kansas, circuit judge tenth circuit, joshua paul kolar, indiana, circuit judge seventh circuit, jeffrey.
bryan, district judge district minnesota, eumi.
lee, district judge northern district california, deborah robinson, new jersey, intellectual property enforcement coordinator, executive office president.
sh- 216 11 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine nominations thomas.
day, virginia, commissioner postal regulatory commission, katherine.
oler, judith. pipe,.
willoughby, jr., associate judge superior court district columbia.
sd-
562 september 27 10 committee environment public works hold oversight hearing examine general services administration, focusing examining federal real estate portfolio.
sd-
406 september 28: 30 committee armed services hold hearings examine nominations derek.
chollet, nebraska, secretary policy, cara.
abercrombie, virginia, assistant secretary, department defense.
sd-
g50 10 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine solutions address beverage container waste.
sd-