rise congratulate little union baptist church dumfries, virginia 120th anniversary.
120 years, little union baptist church served space community gather, connect, worship.
little union baptist church deep roots dumfries, virginia traced back mary bates-- fondly referred many`` granny mary.
mary born slavery, determination learn read write.
emancipation proclamation, mary settled area husband proved pillar community.
served midwife, wrote letters behalf could, helped administer medications.
1901, mary convinced husband john donate land build local church, people would travel neighboring communities attend services.
church built land flourished eventually came known community little union baptist church.
today, pastor michael.
sessoms continues little union baptist churchs longstanding tradition building community.
guidance, church continues grow provides families dumfries area space gather celebrate.,
ask colleagues join celebrating 120th anniversary little union baptist church.
distinct honor privilege representing californias 19th congressional district behalf residents central coast, would like commend colleagues attention 50th anniversary monterey- salinas transit district( mst) providing mobility services residents monterey county.
monterey peninsula public transit system joint powers agency formed cities carmel, del rey oaks, monterey, pacific grove, seaside, monterey county october, 1972, began providing service september 26, 1973.
predecessor monterey- salinas transit, served monterey peninsula area, later expanded provide service cities marina, salinas, watsonville.
formation monterey- salinas transit district july, 2010, mst served much one- fifth coastline california san jose north paso robles south, 300 bus stops 25 communities throughout monterey, santa cruz, santa clara, san luis obispo counties.
foresight mst board members ongoing support federal government, transit service monterey bay region consistently forefront technology innovation,
annual ridership reaching high million passengers traditional fixed- route buses well americans disabilities act( ada) paratransit minibus service disabled customers, popular mst trolley system visitors,`` mst oncall demand response services south monterey county, jazz bus rapid transit system.
2014, 73 percent voter support, mst became first public agency monterey county pass countywide local funding initiative known measure support mobility needs veterans, seniors, persons disabilities.
mst also first transit operator country finance construct bus operations maintenance facility utilizing federal build bureau-- rural initiative program, first transit operator implement open- loop, contactless payment system provides discounted fares eligible customers.
second half first century operation, mst moving forward slate new projects initiatives support vision connecting communities, creating opportunity kind planet.
include implementation better bus network, outcome yearlong planning effort provide residents monterey county faster, direct connections work, school, shopping medical appointments.
proposed mst surf!
busway bus rapid transit extend existing jazz brt system.
miles north sand city marina utilizing bus- lanes zero emission vehicles improving access opportunities connections jobs monterey peninsula, recreational activities easy access educational opportunities including nearby california state university, monterey bay.
finally, mst putting rolling stock infrastructure place today includes enroute inductive charging stations, designing micro- grid technologies, procuring battery electric buses moves transition fleet 162 buses planet- friendly 100 percent zero- emission buses powered renewable sources.
addition, mst forefront forging partnerships local stakeholders expand public transit options throughout community.
past year, mst celebrated 30 years partnership city monterey monterey bay aquarium providing fast, fun, free transit services visitors residents alike reducing visitor related traffic congestion, lowering greenhouse gas emissions, reducing microplastics vehicles traveling adjacent monterey bay marine sanctuary.
msts partnerships also extend local colleges, ecosmart pass program california state university- monterey bay hartnell community college, monterey peninsula colleges, discount pass programs available monterey county school districts., pleased commend monterey- salinas transit district providing 50 years exemplary public service central coast ask colleagues house representatives wish well next 50 years.
today, introduce bill would exempt federal government shutdowns federal independent agencies exclusively primarily federally funded jurisdiction local district columbia civil criminal justice matters.
bill modeled provision gotten enacted year since 2013 federal government shutdown exempt government federal government shutdowns.
bill would exempt following agencies federal government shutdowns: court services offender supervision agency, courts, public defender service, commission judicial disabilities tenure, judicial nomination commission criminal justice coordinating council.
one exception, agencies districts control funded exclusively federal government.