previously worked president amherst youth foundation, president buffalo amherst business professional womens association, sat board directors ymca greater buffalo, ub alumni association, erie county industrial development agency.
commitment public service goes beyond listed organizations.
unquestionably sincere desire help others, gone beyond deliver neighbors community.
many groups recognized susan years, fitting amherst democratic committee recognizes efforts last 25 years member.
susan grelick steadfast friend many western new york area, citizens( particularly amherst), owe debt gratitude.
asset growth region, thrilled honored inspiring achievements. wish best future endeavors.
rise recognize life ukrainian fighter pilot captain andriy pilshchikov, better known call sign`` juice, tragically lost life age 30 fighting ukraines freedom friday, august 25, 2023.
born february 1993, andriy captain ukraines air force 40th tactical aviation brigade leader`` ghost kyiv unit.
flew mig- 29 fighter jets, protecting central northern ukrainian air space russian attacks.
andriy earned call sign`` juice time california performing training exercises air national guard preferred juice alcoholic beverages.
juice boldly resisted russian air offensive despite using aging soviet- era technology.
destroyed ground- based navigation, juice flew missions using simple garmin gps units.
juice one lead advocates delivery- 16 fighter jets ukraine allied countries.
efforts included contacting american government officials encourage support cause.
many became familiar juice numerous interviews prominent western news outlets.
luckily, allied countries, including, agreed send- 16s.
juice among initial group ukrainian pilots slated- 16 training due fluency english.
juice pilots, major vyacheslav minka major serhiy prokazin, tragically lost lives august 25 pair- 39 combat trainer jets collided training accident near zhytomyr. june 2022, introduced juice actor filmmaker sean penn.
dinner washington, juice shared passion ukraines freedom need provide fighter jets country.
promised juice would seek.
plan follow promise.
juice true air force leader, possessing tactical skills, confidence, calm demeanor immense pressure war brings.
bravery courage went beyond, flying 500 combat hours, never backing away fight.
survived devoted girlfriend, melaniya, mother, lillia.
may never forget service ultimate sacrifice made freedom ukraine.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, september 19, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine artificial intelligence financial services.
sd-
538 committee budget hold hearings examine public investment.
sd-
608 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations rebecca kelly slaughter, maryland, melissa holyoak, utah, andrew.
ferguson, virginia, federal trade commissioner, douglas dziak, virginia, commissioner consumer product safety commission.
sr-
253 10: 45 committee foreign relations business meeting consider nominations james.
obrien, nebraska, assistant secretary( european eurasian affairs), dennis.
hankins, minnesota, ambassador republic haiti, nathalie rayes, massachusetts, ambassador republic croatia, tobin john bradley, california, ambassador republic guatemala, department state, pending nominations.- 116 committee banking, housing, urban affairs subcommittee economic policy hold hearings examine child care since pandemic, focusing macroeconomic impacts public policy measures.
sd-
538 commission security cooperation europe hold hearings examine putins personal prisoner vladimir kara- murza.
rhob-
2200: 15 joint economic committee hold hearings examine growing economy future, focusing job training clean energy transition.
sh-
216: 30 committee energy natural resources subcommittee water power hold hearings examine drought impacts drinking water access water availability.
sd-
366 committee environment public works subcommittee fisheries, water, wildlife hold hearings examine drinking water infrastructure tribal communities.
sd-
406: 45 committee judiciary subcommittee federal courts, oversight, agency action, federal rights hold hearings examine restoring transparency accountability accommodation process.
sd-
226: 30 committee veterans affairs hold hearings examine improving mental health suicide prevention measures nations veterans.
sr-
418 september 21 special committee aging hold hearings examine ensuring accessible government technology people disabilities, older adults, veterans.
sd-
106 10 committee energy natural resources business meeting consider.