local power plan committed deliver community energy projects throughout great.
sure macclesfield fantastic projects great british energy look.
want unleash potential community energy across country.
national grid' rationale rebuilding east claydon substation based speculative applications, consented real schemes.
minister therefore meet find way get national grid grounded reality rather speculation?
happy look specific cases, secretary state' role final decision maker planning applications means cannot comment.
however, generally speaking,.
member makes important point looking plan projects holistically throughout country.
announced first ever spatial energy plan whole great.
devastating scenes flooding spain remind urgent investment needed deal deadly consequences climate change.
minister agree investment paid polluting companies caused climate crisis?
hope, cop29 coming weeks, settle figure new ambitious goal, bring finance donor countries, mobilise private sector finance.
use mechanisms ensure get money developing countries quickly possible.. friend said, urgent ever act.
order.
got get members, ministers got help work.
bolney twineham parishes constituency hosts rampion windfarm substation, leads several battery energy storage solution applications.
reassurance minister give constituents adequacy regulatory framework?
batteries play important role energy mix short duration storage need.
continue look whether regulatory arrangements sufficient.
obviously, want applications safe projects.
regulations place ensure.
need work, happily look.
successful- party group meeting last week floating offshore wind celtic sea.
know minister supportive ask consider mechanisms ringfencing contracts difference investment ports kickstart investment celtic sea.. friend right raise important potential celtic sea green energy transition.
wales tomorrow speak green energy conference exactly question.
huge potential floating offshore wind.
want bring manufacturing jobs supply chain country well, launched today clean industry bonus bring investment build factories future deliver good, clean jobs future.
wind industry rightly agreed standard compensation package rural communities big wind plants.
solar industry, however,, unsurprisingly, busy whitewashing uyghur slave labour supply chains rather.
act, government step forward recognise must support rural communities creating standardised compensation programme?.
lady pursued several issues solar industry long time.
currently looking options, particularly around community benefits, ensure scale—following previous government' consultation whether compulsory—that genuinely benefits communities.
constituent konnie huq, arts council lottery funding, compiled kids' climate guide, jamie oliver among contributors.
ministers join forces get, preferably every school country, got start young?
would happy meet.
friend constituent, sounds rather familiar, discuss support climate education among children, including schools.
met national grid yesterday
communicated concerns norwich tilbury line remained constructive talked community benefit schemes.
unfortunately, told government dragging feet defining community benefit schemes.
minister update house bring forward guidance, promise community benefit scheme real, positive economic benefit residents impacted pylons?
clearly cannot speak national grid speak government four months moved quickly possible community benefit scheme look like network infrastructure well generation projects.
conservative party 14 years put place different scheme; four months moving quickly.
ministers know, european powerhouse critical minerals cornwall, including vast quantities lithium, essential transition away fossil fuels.
ministers agree industry' call target 50, 000 tonnes lithium?
thank.
friend question look forward meeting shortly talk tin among things.
looking critical minerals strategy; big role play neck woods lithium tin, pushing hard.
ahead general election labour party warned plans north sea scotland would lead 100, 000 scottish job losses.
last week became reality oil firm apache said would end operations north sea end 2029, citing government' budget tax regime.
minister explain government sees jobs livelihoods oil gas workers north- east scotland expendable?
believe.
government committed prosperous transition.
reality 100, 000 jobs lost oil gas industry past 10 years.
recognise transition way put place measures produce jobs future, losses.
party.
member represents could done something supporting great british energy headquarters aberdeen failed show vote.
declare interest chair- party parliamentary group critical minerals.
domestic supplies copper, course, cornish tin critical' energy security.
consideration minister given ensuring copper tin recognised critical minerals?
process terms list critical minerals independent, strong interest,.
friend, ensuring produce many critical minerals supply chains around world working.
looking critical minerals strategy, come forward due course.
12. 39 pm point order,.