two weeks ago, budget announcement first fusion power plant built bassetlaw welcome news.
minister provide greater detail commitment, alongside funding support made available next financial year?.
friend great champion constituency, pleased meet talk issue hear westminster hall debate.
look forward visiting constituency later month see fusion café visit west burton, site step project, hope able share detail support fusion.
dounreay, constituency, site' first fission reactor.
today, highly skilled workforce, licensed site local population warmly supports industry.
government seriously consider involving dounreay bring fusion wonderful fruition?
think fusion huge potential, many companies stand benefit.
ultimate goal fusion energy; also technological advances discover.
spoken fusion companies, example, finding uses cancer treatment.
interested hear.
gentleman say possibilities fusion constituency.
want see proceed.
drops line, happy explore opportunities patch.
call shadow minister.
spoken lot conservative party' record government, proud record fusion.
launched fusion futures programme provide £55 million funding train, 000 people, became first country world regulate fusion distinct energy technology, launched process build spherical tokamak energy production—i cannot say quickly—at first fusion power plant west burton nottinghamshire.
[. members: “hear, hear.]
members welcome.
minister confirm still government' intention,, fusion power grid 2040?
mentioned, much looking forward visiting west burton soon.
budget announced significant support fusion energy 2025- 26, yes, remain ambitious previous government potential fusion energy.
confirmed 2040 still ambition, minister think come first: fusion grid final investment decision sizewell?
final investment decision sizewell, understand, expected soon.
hear support next spending review.
fusion energy huge potential, long term innovation already seeing sphere, much welcome.
plans support development carbon capture, utilisation storage projects acorn.
recent steps department taken support carbon capture storage.
october, government announced £21.
billion next 25 years launch' carbon capture, utilisation storage industry.
provide details next steps ccus, including track projects acorn, coming months.
thank minister encouraging answer.
acorn, including st fergus site aberdeenshire, significant role play achieving net zero scotland, capacity accept carbon mainland europe.
project could help europe achieve net zero goals, significant port peterhead constituency, minister knows, local power station, shares integrated ambitions.
acorn presents significant opportunities, representing hundreds millions pounds new investment, new jobs economic growth north- east, scotland.
minister accelerate decision making acorn project, commit funding 2025?
committed track, recognise huge advantages acorn.
gentleman highlighted.
record £21.
billion investment demonstrates long- term commitment gives industry certainty needs.
ups downs ccus previous government provide certainty people required, certainty looking deliver.
understand people want clarity, making announcements coming months.
path carbon capture storage littered failure: three previous projects never got ground, despite lots taxpayer money going.
precisely government going ensure project delivers?.
lady would look towards little bit, able hear question.
realise ccus emerging industry, also one lead internationally, thanks unique geography north sea.
help industry scale technology, believe play crucial role mission towards clean power.
whether recent discussions national grid diversifying energy mix network.
government regularly meet stakeholders discuss development energy infrastructure.
last week, government received advice national energy system operator outlining advice pathway towards clean power 2030.
later year publish 2030 action plan, set details future energy mix.
offshore wind real positive energy security grid independence, unfortunately wind blow.
given election president tells going “drill, baby, drill, revision minister anticipate timetable towards net zero?
said previous answer, later year outline action plan deliver 2030 target; change timetable regard.
right.
gentleman raises good point happens wind blow sun shine, ensuring mix energy system.
remain supportive nuclear recently announced investment long- duration energy storage, ensure capture energy use need.
delighted ofgem' announcement morning recommends proposed nautilus interconnector located isle grain, suffolk coast.
since elected, made firm representations minister ofgem, including via consultation, suffolk coast considered brownfield sites considered first.
minister meet discuss national grid projects constituency?
ofgem announced today decisions number interconnectors.
decisions ofgem government.
recently announced launch strategic spatial energy plan, ensure plan projects holistically, across whole, take account number schemes planning future energy,.
friend mentions constituency.
continue discussions members across country.