want, take difficult decisions clear mess, tackle fiscal inheritance start rebuilding public services, pensioners across country many others rely.
government members obviously take protestations poverty conservative party anything mountain salt.
government spend £1, 300 billion per year cut winter fuel allowance save government £1. billion per year, cut save.% government spending.
basis, look welcome advances made labour budget—all great stuff talk about—and consider measure saves.% government spending, really urge minister think.
think public would welcome sign real leadership.
anyone government always gets right, believe got wrong occasion.
could government rethink issue?
proud last labour government' record lifting million pensioners poverty.
expect make savings £1. billion year means- testing winter fuel payment.
insignificant proportion £5.
billion savings chancellor set 29 july.
come liberal democrat spokesperson.
many chamber accept new government inherited financial mess old government.
pity balanced backs pensioners.
minister quite rightly highlighted many championing residents claim pension credit, torbay.
talked unexpected delays.
many, including department, face unexpected delays.
light, extend deadline pensioners claim allowance beyond 21 december?
thank.
gentleman question.
afraid cannot commit extending deadline.
important encourage many pensioners possible—i know working constituency, pension credit surgery constituency last week—to check whether eligible pension credit.
160 local authorities country helping check eligibility need lowest incomes.
right thing.
claims backdated three months, anyone eligible pension credit qualifying week also passported benefits, winter fuel payment.
advisory committee made several recommendations related getting assistance people receipt pension credit.
could minister indicate whether government intend accept recommendations?
deploying additional 500 staff deal substantial increase—over 150% —in claims.
right thing.
operational focus department get claims quickly possible, make sure get help need.
social security advisory committee estimated 70% people disability lose winter fuel payment year..
lady really think cutting benefits vulnerable group pensioners right thing?.
lady looks equality analysis, see disability disproportionately likely retain winter fuel payment.
urge look.
thank.
friend response urgent question.
budget much good country face dreadful inheritance, labour government congratulated.
pensioners middlesbrough thornaby east still looking government mitigate impact cut winter fuel payment.
much done elected mayor chris cooke embrace issues around household support fund, social security advisory committee noted £1. billion based increase% pension credit take-, 63% 68%.
could minister say increase take- date, steps take provide yet mitigations reduce pensioner poverty?
announce new statistics end month.
committee asked% increase; assumption based happened previous government took away free tv licences people apply.
obr accepted assumption.
point social security advisory committee government listen take advice? would better abolish committee government intent ignoring?.
reassured minister' response soon see reply letter.
constituents fools—they see opposition parties oppose cut, proposing would fund payment.
constituents also see desperate lack people claiming pension credit.
put record thanks age scotland guidance staff ensure people constituency claim.
letter refers winter fuel payment claimants england, wales, eu, switzerland, iceland, lichtenstein norway, scotland.
scotland, scottish government power maintain winter fuel payment fully fund?
yes, understand scottish government' gift.
minister chance visit dwp library, made note many drives years take pension credit, whether ever reached high even three quarters eligible?
previous government promised 13 years ago merge housing benefit pension credit, would significant advance towards improvements.
introducing january.
power six months, done previous government 14 years.
many pensioners terrified going debt want switch heating case end massive bills.
temperatures drop freezing scotland beginning next week, minister apologise pensioners across scotland able put heating fear going debt?
urge.
lady look support available low income households warm homes discount scheme, extension household support fund commitment triple lock, ensure 12 million pensioners see rise pension £470 next year, £1, 900 course.
longer term, urge look detail warm homes plan, transform homes across country making cleaner cheaper heat.
19 september, minister' department told response written question 48, 351 people constituency eligible winter fuel payments.
proud offer forever homes many pensioners, preposterous figure, relating heartless unnecessary decision cost long term.
residents confidence government, since believe half constituency made pensioners, cannot even get basic numbers right?
quote one.