committed local power plan delivering investment community energy across country.
importantly, want invest schemes, deliver across government mechanisms needed make possible communities deliver schemes.
build capacity communities see community energy.
beef behind government' reluctance embrace enthusiasm locally generated community energy?
vote amendment tabled great british energy bill.
member bath( wera hobhouse)?
think right.
gentleman thinks “gotcha” question,, course, conservative party vote bill.
amendment, think really speak great british energy might deliver,, despite one popular policies last election, conservatives failed bother vote.
call shadow secretary state.
last week, national energy system operator published full systems cost analysis secretary state' flagship project carbonise grid 2030.
morning, secretary state said several media outlets report shows plans lower bills.
remind house report assumes gas prices 40% higher department' estimates, price carbon price least double, government commission offshore wind next two years last six combined without moving prices, build grid pace never seen country, without delays.
even achieved, page 78 report shows cost system higher.
clarity, would minister like repeat dispatch box secretary state' claim neso report shows labour' system lead lower cost electricity?
shadow secretary state outlined quite coherently conservatives ambition space whatsoever,.
happy right.
lady outline ambition.
build faster previous government, although say would difficult.
shadow minister sitting next,.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), said quite clearly conference previous government built infrastructure far slowly, former energy minister, right.
member beverley holderness( graham stuart), said onshore wind ban “always mad”.
quite happy pick left deliver clean power country needs.
ministerial team told electorate going cut bills £300, without homework find plans would work.
voted amendment hold account pledge two weeks ago, trying claim neso report shows approach lower bills fact shows black white system much expensive.
minister see follow plan, warning, example, rest world british people colder poorer result?
time, conservatives run away record office.
reason people right across country paying energy bills conservatives get rollercoaster fossil fuel markets, moving pace.
right.
lady may want keep vulnerable state reliant international gas markets, determined.
bring bills deliver energy security.
ashamed say move great ambition deliver country needs deliver good jobs go.
steps taking establish great british energy.
moving pace set great british energy.
far appointed start- chair, jürgen maier, announced headquarters aberdeen progressed bill house commons.
builds first partnership announced great british energy, crown estate, recent new deal collaborate scottish public bodies.
getting job delivering 21st- century public ownership british people.
every family every business constituency paid price 14 years conservative failure rocketing energy bills last government failed invest clean energy.
opposition continue oppose great british energy.
minister recognise absurdity argument quite happy foreign public ownership long citizens energy?.
friend makes good point.
important remember, despite conservatives might believe, great british energy overwhelmingly popular british people.
includes people scotland, course conservative party vote great british energy; surprisingly, scottish national party also failed vote publicly owned champion energy space.
getting delivering jobs growth, delivered public ownership great british energy.
election, labour said great british energy would cut electricity bills £300.
election, labour government voted writing law instead took away people' winter fuel payments made bills expensive.
institute fiscal studies said policies fundamentally raising prices consumers tune £120 per household, know neso report get worse.
even triple pace wind roll-, double pace grid connection make heroic assumptions, going bump costs,?
basis high electricity prices europe.
assessment minister made impact british industry?
question question conservatives shows recognise part played 14 years paying higher bills ever.
party ambitious plan get volatile fossil fuel markets.
conservatives used believe, drive net zero, build infrastructure long term.
opposing, tell constituents want leave exposed rising bills.
whether plans support development fusion power plants connected grid.
agree fusion could globally transformative green energy solution.
government' fusion programme continues lead world development fusion energy, ambition continue.
two weeks ago, budget announcement first fusion power plant built bassetlaw welcome news.
minister provide greater detail commitment, alongside funding support made available next financial year?.
friend great champion constituency, pleased meet talk issue hear westminster hall debate.