sure shadow minister receive reply letter due course, tell rachel kyte extremely well respected, appointment special representative welcomed across board.
progress made achieving clean energy 2030.
progress made achieving clean energy 2030.
progress made achieving clean power 2030.
progress made achieving clean power 2030.
four short months, made rapid progress achieving mission clean power 2030.
set great british energy announced headquarters aberdeen, secured record- breaking 131 renewables projects, consented record amounts solar.
getting delivering lower bills, energy security, good jobs climate action.
rolls-
royce derby international leader research development small modular reactors, fantastic government acknowledged role smrs play clean power generation, energy security green jobs.
budget, heard final decision great british nuclear' smr competition conclude next spring.
minister agree important opportunity seized soon possible?
agree.
friend nuclear play central role clean power mission, continue critical part energy mix progress towards 2030 far beyond.
great british nuclear continuing drive forward competition small modular reactors, bids currently evaluated department, look forward say due course.
call chair energy security net zero committee.
last government held consultation electricity market arrangements, despite said flagship policy area, publish results consultation..
friend agree electricity, indeed, energy market reform crucial achieving government' stated 2030 clean energy targets reducing bills, say whether government publish results last government' consultation,?
congratulate.
friend appointment chair select committee—he brings huge amount knowledge experience role—and agree importance reviewing electricity market arrangements.
building last government' consultation, say months ahead.
crucial element achieve clean power 2030 ensure energy system future fit different way managing energy throughout country.
say months ahead.
last week report published national energy system operator noted although programme roll new small modular reactors developed mid- 2030s, 2030 roll- date would fact possible.
given smr technologies hold exciting significant potential investment jobs infrastructure constituencies mine, minister considered value bringing roll- forward 2030?.
friend right say nuclear play vital role, delivers energy security creates good, well- paid jobs.
unlike last government, 14 years deliver single nuclear project—there many consultations processes, single nuclear power station built—this government getting delivering nuclear future.
last week' report national energy system operator showed clean power 2030 achievable, lead lower bills secure systems.
minister agree way protect bill payers permanently go far fast possible towards clean power mission 2030?.
friend absolutely right.
report published independent national energy system operator laid reaching clean power mission entirely achievable, bring bills.
importance report set course possible.
reality, conservative party refuses accept, way get rollercoaster high bills deliver pace clean energy know deliver energy security climate leadership, bring bills people right across country.
delighted minister setting report promises extra £40 billion investment year energy sector, presumably, taxes go, course come businesses paying everything else budget gone.
anything proposals actually bring cost energy replaced taxpayer funding?
appears moment nothing, energy prices already going.
would encourage right.
gentleman read neso report, sets great detail clean power achievable 2030, lead lower bills.
says investment misses point: last weeks, announced billions pounds private sector investment projects; indeed, scottish power announced today provide £1 billion.
companies choosing invest country, whereas conservative party.
reality upon time, conservatives recognised drive net zero important.
abandoned commitment.
thank minister agreeing meet offset—offshore electricity grid taskforce—group mps later today; much looking forward meeting.
recognise achieving 2030 deadline set neso report requires acceleration process,, turn, dependent much higher levels public consent?
recognise.
gentleman' point, looking forward meeting colleagues afternoon discuss particular issues area.
need build network infrastructure across make endeavour reality, right: want bring communities journey.
said looking community benefits look like, building work previous government consulting issue.
crucially, however, want bring bills deliver energy security, build infrastructure, government committed.
minister knows well liberal democrats' commitment community energy.
government establish clean community energy scheme, look barriers currently face community energy projects look supporting national grid deliver community energy?.
lady number conversations, recognise commitment issue.
committed local power plan delivering investment community energy across country.
importantly, want invest schemes, deliver across government mechanisms needed make possible communities deliver schemes.
build capacity communities see community energy.