come life peers shortly.
important change manifesto.
recognise, madam chair, important need equality representation, vital retain confidence way house place operate.
66 years since women allowed sit place, currently women among hereditary peers, one embarrassed.
disgrace.
member north- west, add escaped attention, constituents, individuals part great nation- represented place—especially,, among hereditary peers.
according electoral reform society, 35% hereditary peers live london south-
east.
accept hereditary peer son duke, earl, viscount marquess better prepared scrutinise education daughter plumber son nurse.
bolney twineham parish constituency hosts rampion windfarm substation, leads several battery energy storage solution applications.
reassurance minister give constituents adequacy regulatory framework?
secretary state asked— steps taking establish international leadership climate change.
today, secretary state energy security net zero, right.
friend member doncaster north( ed miliband), already cop29 baku, leading climate negotiations. sends apologies.
prime minister also cop29 speaking global leaders summit, announcing ambitious.
5°c-
aligned nationally determined contribution showing truly back international stage.
written statement also made later today.
welcome leadership government showing, particular ndcs,.
friend mentions.
news year likely hottest record across world deeply concerning reminds climate breakdown global challenge must face.
minister agree must ambitious plans home, go cop challenge world leaders tackle climate change?
completely agree.
friend.
direct link taking action protect british people home leading climate action abroad.
want protect country future energy shocks runaway cost climate chaos, must work countries protect planet.
credibility action taken since entering government, apparent attended pre- cop meetings baku last month prime minister demonstrate baku today.
warmly welcome new government target cut carbon emissions, know secretary state minister thoroughly understand importance joined- action climate justice.
tell whether every single government policy across every government department assessed check whether compatible.
5°?
steps government taking ensure global south properly compensated climate loss damage?
second point first, cop want ensure fully operationalise loss damage fund, start getting money channelling money developing countries.
also want new collective quantified goal, hope ambitious multi- layered.
question looking policies across piece, much job.
responding soon committee climate change' report,.
lady know quite critical previous government' action.
setting plan implement ndc looking next carbon budget.
things require effort share across departments ensure actually meet.
setting ambitious targets, making sure, unlike previous government, strategy get.
rose— call noah law.
standing?
indicated dissent.
okay, call toby perkins.'
man ready go!
ready go, prime minister—it great see baku showing leadership.
recent cali conference disappointment.
ultimately, nations able reach agreement.
alongside positive steps government taking, conversations international partners recognise necessity agreement brings western nations together showing equal ambition?
thank.
friend question.
know cali.
progress issues digital sequence information, needs done.
seized need join action nature climate crisis.
head cop29 tomorrow, members hopefully hear efforts protect forests support giving countries risk deforestation.
also looking nature- based solutions climate change.
nature minister—the- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member coventry east( mary creagh) —will well, say, entirely agree.
friend member chesterfield( perkins) cannot deal one crisis isolation.
international leader climate change need bring business community.
summer berry company constituency recently invested £8 million ensuring carbon neutral, quoted £3 million able feed excess energy grid.
minister make additional grid connections affordable accessible green businesses?
energy minister—the- secretary state energy security net zero,.
friend member rutherglen( michael shanks) —is much involved issue.
also set energy superpower mission board, headed chris stark.
conversation yesterday ensure grid capacity grid connections right places..
lady specific issue raise would like write, make sure passed.
call shadow minister, welcome front bench.
asked secretary state appointment rachel kyte international climate envoy last questions session, failed say whether quadrature capital' £4 million donation labour party declared department appointment, still received reply letter 17 october.
minister tell whether secretary state declared interests department rachel kyte' appointment, whether ministers ever met directors quadrature capital quadrature climate foundation?
sure shadow minister receive reply letter due course, tell rachel kyte extremely well respected, appointment special representative welcomed across board.
progress made achieving clean energy 2030.
progress made achieving clean energy 2030.