ncs met needs moment rightly put active citizenship heart government' programme young people.
played hugely important role supporting young people build confidence bridge social divides.
would like thank every staff member past present, ncs board, previous current ceos chairs.
also thank every young person contributed success ncs.
2011, national citizen service established, facebook 700 million users., billion.
tiktok even dreamt.
2011, estimated one eight 10 15- year- olds probable mental health problem., one five.
world changed need youth strategy reflects.
decision take lightly.
spoken chair chief executive.
grateful commitment work closely together protect young people staff, share learnings expertise, ensure orderly transition end ncs programme comes next.
delighted announce current ncs chair, harris bokhari, adviser national youth strategy.
experience invaluable step new way working together country' young people.
part, would also like thank ncs youth advisory board.
hope play major role strategy.
committed,, building country connected, confident caring young citizens.
work closely whole youth sector transform work better supports youth workers.
local authorities' youth funding fell 73% previous government know presents significant challenge.
despite disastrous economic situation inherited, determined rise moment.
many young people, councils combined authorities hold key unlocking potential.
facilitate, launching local youth transformation pilot next financial year support local authorities build back lost capability provide tools, guidance funding improve youth offers empower young people every community.
also decided increase total funding department culture, media sport youth programmes ensure young people continue access opportunities, matter.
recognise urgent need young people welcoming places stake., next financial year, department allocate £85 million capital funding places needed.
includes launching new better youth spaces fund, least £26 million youth clubs buy new equipment renovations.
also complete youth investment fund projects way.
true commitment putting young people back charge destinies, ensure guide decisions choose spaces support.
know buildings worth nothing without army trusted adults dedicated helping young people thrive.
develop youth strategy, continue ensure recruiting training youth workers lifeline young people.
initial youth guarantee areas, help young people employment training, first young futures hubs local prevention partnerships, government committed breaking barriers opportunity.
also expanding creative careers programme widen access creative employers across country, committed continued investment multi- sport facilities.
addition funding, announcing youth, financial inclusion, social investment community wealth funds receive significant portion next £350 million dormant assets funding.
pleased tell house,, £100 million dedicated youth outcomes 2024 2028.
detail come publish dormant assets strategy.
throughout history, programmes made greatest difference ones met challenges moment built last: children act 1989, delivered conservative government, enshrined law best interests child take priority else; last labour government' every child matters programme put children' views needs heart government changed lives everywhere.
look forward working constructively members across political divide get right.
together, grip challenges give young people chances choices, put heart government unlock potential generation.
commend statement house.
call shadow secretary state.
thank secretary state advance sight statement.
let begin saying opposition really welcome focus government putting young people.
recall time department spending time youth sector provided inspiring moments time minister.
government, proud record listening young people putting views heart agenda, record shows.
indeed, always ensured young people around table making decisions would affect, would often say wondered middle- aged, grey- haired man could know exactly young people wanted.
listened young people allocated £500 million next three years fund national youth guarantee, ensuring every young person aged 11 18 england access regular clubs activities, something school, experiences away home, opportunities volunteer.
young people told wanted.
part national youth guarantee, allocated £300 million youth facilities, improving developing 300.
welcome government' commitment youth investment fund projects way, secretary state confirm fate?
government, delivered £1. billion- worth sports programmes, developing improving sports pitches across country.
confirm still invested, given importance resource young people?
course, importance placed young people went much.
whether issue housing, national living wage, education apprenticeships, listened views top government.
welcome measures statement, focus government place youth workers local youth transformation pilot.
relationship youth workers young people one important, especially young people challenging backgrounds.