proud offer forever homes many pensioners, preposterous figure, relating heartless unnecessary decision cost long term.
residents confidence government, since believe half constituency made pensioners, cannot even get basic numbers right?
quote one.
lady' fellow politicians: “i people constituency telling don’t need winter fuel payments give afford.
words leader opposition, right.
member north west essex( badenoch).
social security advisory committee' letter calls urgent amendment allow receipt pensioner housing benefit receive winter fuel payment year.
believe government go, extending eligibility people council tax support, attendance allowance, disability living allowance, personal independent payments carer' allowance.
government rethink position eligibility reduce pensioner hardship winter?.
lady' question allows focus communications around change.
pension credit, people working tax credit, child tax credit benefits.
committee concerned pensioners receipt child tax credit; pensioners check whether eligible qualifying benefits winter fuel payments, quite complicated system.
whether someone already pension credit.
government say want everyone eligible pension credit claim get, social security advisory committee points, expect% increase uptake.
reality government need hundreds thousands pensioners claim entitlement deserve, order make figures add cut £1.
billion winter fuel payments?
would pleased pensioners eligible pension credit applied received help deserve.
minister aware billions pounds benefits financial help, including pension credit, goes unclaimed every year due stigma associated claiming benefits, huge difficulty claimants encounter navigating system.
measures government taking encourage greater take- simplify benefits system?
run several campaigns, latest launched recently radio tv print media, urge may eligible apply, urge loved ones encourage help apply.
also asked officials see improve form make easier, 90% claims made online.
pensioners get help either loved one charities local authorities, helping ensure get support deserve.
16, 600 pensioners broxbourne lose winter fuel payment.
minister helping cannot online applications pension credit make application?
commit continuing write lose winter fuel payment sign pension credit?
written pensioners tell change government policy ensure receipt pension credit benefits know getting winter fuel payment winter.
minister, always good necessary answers.
report notes savings £1. billion.
increase pension credit take- 63% 68% represents additional 100, 000 households.
take- negates savings made government.
fact pensioners would qualify lost year struggling.
done expedite applications deal long waiting list decisions, means, many, potential additional income ease situation help winter months little, late?
reason make point system taking long make decision people need money right.
said, redeployed additional 500 members staff process applications pension credit mostly hitting target processing times.
permission,, make statement new national youth strategy.
challenges facing young people today profound: lived pandemic denied chance test boundaries gain confidence; sharp end revolution social media; pressures young girls significant; effects antisocial behaviour violence stark; talent everywhere, opportunity.
despite, generation ambitious, families communities, deserve government plan match.
became secretary state, shocked find single strategy place young people.
absolutely determined put right.
personal: one first jobs youth homelessness charity, centrepoint.
learned everything know politics brilliant young people, understood challenges faced better government could.
today kicking one biggest national conversations government ever held young people—led,, young people.
embark ambitious plan devolve power local leaders communities, determined champion change national level, every part government.
take conversation towns, villages cities every region terms,, allow young people challenge every step way.
driving seat.
make sure young people empowered local, regional national level, funding flows things matter.
coming months, conversations feed report, “today' youth, tomorrow' nation”, detailing young people' priorities inform new approach.
next year, present house co- produced national youth strategy fit decade ahead ensures every young person live richer, larger life deserve.
disagree many things house, believe every single one shares common desire see generation thrive.
deserve politicians respect contribute.
government going, begins today.
line new approach, tell house going wind national citizen service programme end financial year, national citizen service trust parliamentary time allows.
since launch 2011, ncs provided million young people opportunities.
ncs met needs moment rightly put active citizenship heart government' programme young people.
played hugely important role supporting young people build confidence bridge social divides.
would like thank every staff member past present, ncs board, previous current ceos chairs.