travelled barnsley secretary state meet former mineworkers talked difference labour government made.
course, look suggestions bcsss comes forward.
call liberal democrat spokesperson.
president- elect, donald trump, repeatedly called climate change “a hoax”.
share concerns young people south cambridgeshire views represent threat efforts tackle climate change.
global community meeting right international climate summit azerbaijan—cop29.
minister believe share view must rebuild leadership getting back track climate nature targets?
agree important ever shows global leadership, exactly prime minister, foreign secretary energy secretary presence cop today—i heading tomorrow.
keen work.
lady cross- party issues.
working young people important well.
proud exeter already global leader climate research.
minister agree government' mission clean power deliver lower bills, energy security allow country enter cop29 world leader comes climate action?
said, showing domestic leadership gives credibility show international leadership.. forests north chopped supply wood burn drax power station, cost £2 million day subsidies, pensioners perish winter.
minister agree time end net zero madness admit fossil fuels “a gift god?
perhaps surprise.
gentleman house going agree final point.
net zero incredibly important deliver climate leadership, lower bills jobs future.
biomass, rightly expect full compliance regulatory obligations biomass, consumers rightly recognise high standard accountability generators.
constituency nearly, 500 members mineworkers' pension scheme.
congratulate.
friend minister superb decision made budget return investment reserve.
understand mean 32% rise weekly pension.
minister confirm correct?
correct.
mean, average, extra £29 week, putting right wrong persisted far long.
although money important key part, done right thing—and time.
112, 000 members across country benefit.
thank,, permitting raise important constituency matter back benches.
july year, installation ground source heat pump constituent' back garden, gas field struck gas released.
19 october explosion, resulted deaths two constituents continuing evacuation 50 households.
matters related period july 19 october subject investigation.
advised first instance gas encountered, given ground source heat pumps expected play significant role decarbonising home heating, minister undertake review regulations covering installation ground source heat pumps, arrange meeting relevant minister discuss matters?
sorry hear incident.
gentleman raised.
absolutely need ensure, roll low- carbon technology, standards highest level.
undertake meet understand specific circumstances see terms reviewing regulation.
joint european torus fusion experiment oxfordshire delivering fantastic scientific results, standing forefront science fusion experiment internationally.
jet begins decommissioned move forward next large experiment bassetlaw, minister comment retain excellent science expertise built jet past decade?
got see jet project visited culham.
huge potential cluster.
many companies attracted sector.. friend right need maximise skills, confident, spoken companies attracted culham, spoken international companies, continue.
many homes constituency grid, means owners fill tank beginning winter keep warm.
pensioners lost winter fuel payment struggling- front amount.
minister review level winter fuel payment removed, vulnerable struggling?
everything help households struggle bills winter.
big push increase uptake pension credit working energy suppliers provide additional support winter, alongside warm home discount, provide rebate £150 households fuel poverty.
also extended household support fund.
worked many years london school economics academic resident dr gubad ibadoghlu, arbitrarily detained azerbaijan since july 2023 uncovering corruption fossil fuel industry, despite severe medical condition.
cop29, ministers meet azerbaijani counterparts urge drop charges release?
understand foreign, commonwealth development minister raised case azerbaijani foreign minister urged allowing dr ibadoghlu travel overseas specialist medical care required.
continue use diplomatic channels raise concerns protection freedom human rights azerbaijan, including.
friend' constituent.
conservative members never stop holding government account pre- election promise cut energy bills £300.
civil service officials conducted modelling whatsoever legitimise figure?
arrived figure independent analysis.
stand reality way bring bills commit 2030 target.
national energy system operator backs, conservative party fails support action.. member therefore must explain conservative plan reducing bills people paying ever paid.
constituents understand tackling climate crisis getting lower bills go hand hand, excited great british energy.
gbe invest community energy projects places macclesfield?.
friend right make point community energy.
local power plan committed deliver community energy projects throughout great.
sure macclesfield fantastic projects great british energy look.
want unleash potential community energy across country.