friend, ensuring produce many critical minerals supply chains around world working.
looking critical minerals strategy, come forward due course.
12. 39 pm point order,.
ministers repeatedly said today neso report shows plans lower energy bills, page 78 report makes clear thing happen.
ministers read report realise misled house, would appropriate come back apologise?
responsible ministers' answers, sure ministers heard point order, wish correct record,.
( urgent question): ask secretary state work pensions plans respond social security advisory committee' letter, published 17 october 2024, means- testing winter fuel payments.
welcome letter chair social security advisory committee.
hoping respond letter day budget.
regrettably, unexpected delay, due issue response week.
however, officials met committee august discuss regulations, prior committee' formal scrutiny early september.
want explain briefly important invoke urgency procedure case.
needed make necessary exchequer savings current financial year, regulations needed come force 16 september.
previous government left £22 billion black hole, treasury reserves spent three times.
day-- day departmental spending set previous government spring budget even close reality.
clear mess previous government, take difficult decisions, means- testing winter fuel payment, remain determined everything possible support poorest pensioners.
taken immediate action increase take- pension credit, working charities local authorities campaign print broadcast media.
government written 12 million pensioners changes means- testing winter fuel payment.
also written 120, 000 pensioners housing benefit, could entitled pension credit, encourage claim.
extended household support fund march 2026.
thanks steadfast commitment triple lock, 12 million pensioners see state pension rise £470 next year, £1, 900 course.
warm home discount, heard minute ago, worth £150 energy bills low- income households.
warm homes plan longer term insulate million homes.
taking difficult decisions, able provide cash injection £22.
billion nhs budget, largest real- terms growth day-- day nhs spending—outside covid—since 2010.
bring waiting times people across country, including many pensioners.
taking responsible difficult decisions clear mess previous government, fix foundations economy rebuild public services.
call shadow secretary state.
thank,, granting urgent question.
government made choice take away winter fuel payment 10 million pensioners
winter rely notoriously- claimed pension credit system means- testing.
choice make life harder pensioners across country.
see 750, 000 poorest pensioners miss much- needed help cost heating, according labour party' research, could lead, 000 additional deaths winter.
government know.
done impact assessment.
perhaps, seven weeks, still responded concerns advisory committee.
committee wrote secretary state letter containing concerns policy affect poorest people.
said 70% disabled pensioners miss payment winter, suggested expanding eligibility winter fuel payments beyond pension credit committee knows government' savings based third poorest pensioners missing.
direct contrast government, committee said “a detailed assessment urgently required”, colleagues parts house—including labour members—charities pensioner groups across country also said., seven weeks later, secretary state yet even respond advisory committee.
fact, even answer urgent question.
ask minister: government, seven weeks, respond advisory committee?, seven weeks, publish full impact assessment everyone see?
accept government got wrong?
recognise negligently underestimated many people fall cracks?
suspect deep worried,, pensioners cannot afford heat homes.
sure secretary state lobbying chancellor behind scenes—perhaps right, instead.. lady go back chancellor one time try make think?
apologise delay responding committee' letter; regrettable.
initial delay, set, waiting obr come forward costings policy.
another, unexpected delay.
delay—[ interruption.]
know heckled; trying calmly explain delay, apologise.
issue response shortly, certainly end week.
important respond letter.
respect.
lady asking question.
regarding public sector equality duty, done everything line duty, provide equality analysis decision taken.. members know, analysis published september.
however—i say gently—after election found situation £22 billion black hole, treasury reserves spent three times.
obr said assessment previous government' budget would materially different known pressures spending real situation treasury.
note.
lady come apology.
take decision means- test winter fuel payments.
want, take difficult decisions clear mess, tackle fiscal inheritance start rebuilding public services, pensioners across country many others rely.
government members obviously take protestations poverty conservative party anything mountain salt.
government spend £1, 300 billion per year cut winter fuel allowance save government £1. billion per year, cut save.% government spending.