already announced plans lift million renters fuel poverty raising minimum energy efficiency standard private social- rented sector, ensure renters longer live cold, drafty homes.
also unlock £1 billion- worth investment national wealth fund partnership leading banks upgrade social homes, set detail build due course.
thank minister commitment warm homes plan.
many constituents north somerset written recent weeks, detailing concerns scheme take sufficient account higher energy usage due long- term illnesses.
minister share whether department plans look uplifting warm home discount participants relevant long- term illnesses?
recognise many vulnerable people, including high energy usage, often bear greatest burden energy prices increase., including working energy companies, make sure providing additional support winter beyond.
take.
friend' point away follow due course.
given 64% homes shipley energy performance certificate rating, much welcome government' commitment warm homes plan.
charity groundwork provides “warm homes healthy people” scheme across bradford district, installing energy- efficiency measures, offering advice support energy bills.
minister agree local charities need support continue help need winter?
national scandal many homes across country epc rating c—a failure last government deliver scale home upgrades need.
determined end injustice people living cold draughty homes.
completely agree must everything support vulnerable households energy bills winter.
providing.
million households warm home discount, working energy suppliers provide additional support, including charities, extended household support fund.
minister agree particularly need comprehensive warm homes plan rural areas order identify old homes ensure insulation targeted maximise reduction energy usage?
ensure see upgrades every part country; working combined authorities, local government devolved administrations make sure delivering scale upgrades needed across country.
light warm homes plan, minister aware challenges faced homeowners used green homes grant spray foam insulation?
many find homes unmortgageable, face significant costs removal repair.
minister consider measures support homeowners part warm homes plan?
aware many households upgrades gone plan.
critical build confidence, end need persuade consumers country upgrades.
schemes last administration regulated correct standards, working hard make sure raise standards across piece.
going need warm homes plan, snow ice coming cold front, scotland seeing “sum front” heading north labour government: £600 cut winter fuel payment pensioners' cost living payment—for winter weather.
manifesto.
manifesto £300 cut fuel bills, costs £450.
government single thing people facing fuel poverty?
work across country tackle fuel poverty, remind.
member fuel payments devolved.
scottish government given biggest budget, time get job fix situation.
call liberal democrat spokesperson.
homes among least energy- efficient europe, unparalleled health, productivity carbon emission costs society, result last government' failure act.
agree minister: disgrace happening one largest economies g7.
welcome news warm homes plan coming next year, minister agree emergency home insulation programme winter, free insulation people low incomes, necessary people south cambridgeshire face choice heating eating?
let assure.
member hitting ground running home insulations.
rolling warm homes local grant warm homes social housing fund, target people winter—this year—because need deliver biggest ever upgrade.
steps taking support public sector bodies decarbonise.
first step towards warm homes plan, committed initial £3. billion.
includes £1 billion towards public sector decarbonisation, know ensure schools hospitals reduce energy bills.
decarbonising public sector good net zero target, also releases money teachers, nurses street cleaners, savings benefit communities rather energy giants.
schools across telford crying investment.
minister decarbonise public sector years come?
completely agree; decarbonising public sector reduce emissions lower bills.
estimate £1 billion allocated public sector decarbonisation reduce bills £40 million per year.
big step forward, work.
clear role schools across great play public sector decarbonisation.
also role educating children classrooms, want pioneers tomorrow.
done ensure good things happen mainland shared regional administrations northern ireland assembly?
work devolved administrations across.
good practice happening across local government regional government.
ensure everyone learn, deliver biggest upgrade generation.
assessment made potential impact great british energy job creation.
energy transition presents incredible opportunity job creation right across, particularly industrial coastal communities.
great british energy, build scotland' reputation world leader energy secure long- term, well- paid jobs industries future.
recently privilege opening extension kype muir wind farm constituency.