energy transition presents incredible opportunity job creation right across, particularly industrial coastal communities.
great british energy, build scotland' reputation world leader energy secure long- term, well- paid jobs industries future.
recently privilege opening extension kype muir wind farm constituency.
extension alone generate enough power 53, 000 homes 30 years.
constituency also home part whitelee, largest onshore wind farm europe.
however, one turbines manufactured, let alone locally.
steps minister taking develop manufacturing capacity area?
know well.
friend' constituency—it next door mine—and wind farms mentions.
says quite rightly, expansion technologies recent years, jobs, particularly manufacturing, country.
everything, great british energy clean industry bonus announced today, grow domestic supply chains, build industry country win jobs.
last week, days budget, apache announced would exit north sea 2029.
said: “the onerous financial impact energy profits levy…makes production…beyond 2029 uneconomic.
assessment government made impact policies current jobs north- east scotland, great british energy compensate loss jobs?
working industry north- east scotland ensure prosperous transition.
announced next steps responding court judgments, consultation open moment.
say months ahead.. lady must recognise wants see investment great british energy, might actually support creation first place.
conservatives cannot ways; either want public energy company invest jobs future— don’t., right.
friend confirmed back benches.
cannot ways.
make statement departmental responsibilities.
budget major step forward, paving way investment clean, home- grown power, creating jobs delivering energy security.
last week, national energy system operator provided definitive evidence clean power mission achievable give greater energy security lower energy costs.
conservatives spent past year arguing system would keep british people locked energy insecurity higher costs.
locked arguments past, getting delivering lower bills, energy security good jobs british people.
price cap rise, winter fuel payment cuts, higher standing charges lower temperatures things constituents edinburgh west—particularly pensioners—are coming concerns.
secretary state planning work ofgem energy companies come fairer set circumstances constituents others similar situations?
looking bring standing charges..
lady mentioned lot cases people struggling; appreciate,.
budget set going protect vulnerable people ensure people supported way need.
lot 14 years conservative government; trying unravel support people.
push clean energy 2030 lead lower bills, working.
following exciting announcement £1 billion investment wind power, would remiss mention severn estuary west weston- super- mare, transformative potential generation clean, renewable energy.
potential domestic energy neglected far long world global energy markets cost living turbulent.
minister agree conservative party appears learned absolutely nothing time office, presiding worst cost living crisis generations failing act— order.
topical questions short punchy.
sure going get end question minute.
urge minister go faster delivering clean power communities, neso report clearly stated would lead lower bills energy security?.
friend right; good projects right across country hope invest lead- delivering 2030.
neso report clearly set aim achievable.
conservative party wants continue arguments past; determined, ambition, deliver arguments future.
call shadow secretary state.
prime minister set announce conference parties making' already stringent carbon emission targets even higher.
despite fact contribute% global emissions, leaders world' highest- emitting countries—making 60% emissions—are attending.
climate change committee said target require, example, accelerated shift away meat dairy, less travel gas boiler ban british people, yet government' approach would see reliance imports china—which 60% powered coal—go roof.
minister agree approach asking sacrifice hardship british people, return goods one world' largest carbon emitters, would mean fewer jobs carbon atmosphere?
long. think shadow secretary state needs seek debate wants elaborate issues.
attended cop last year part cross- party delegation, found incredibly depressing see way received.
really important stepping showing global ambition.
reaching net zero country getting clean power 2030 massive opportunity, cost.
824 former miners cowdenbeath kirkcaldy rightly delighted government returned £1 billion mineworkers' pension scheme powered country decades.
minister plans deliver similar justice 290 members british coal staff superannuation scheme constituency, indeed, affected across?
proud finally ended injustice mineworkers' pension scheme.
miners across country powered economy decades, working toughest environments; fight long fair pension.
travelled barnsley secretary state meet former mineworkers talked difference labour government made.
course, look suggestions bcsss comes forward.
call liberal democrat spokesperson.