recently announced launch strategic spatial energy plan, ensure plan projects holistically, across whole, take account number schemes planning future energy,.
friend mentions constituency.
continue discussions members across country.
china' largest offshore floating wind turbine company, ming yang smart energy, plans build first manufacturing plant outside china scotland.
ming yang benefits huge subsidies china, serious questions energy security national security.
secretary state says wants end reliance foreign autocrats, asked radio morning, answer.
minister rule allowing turbines might controlled hostile?
encouraging investment build infrastructure need future.
today, announced clean industry bonus give much support possible companies build supply chains country.
continue look supply chains, course, take seriously companies, across range business projects, investing country.
series processes already way across government.
whenever anybody wants invest country, processes followed usual manner.,
minister give house opportunity celebrate £1 billion investment announced today offshore wind country?
provide jobs across country, promised government, british people used past 14 years.
minister meet discuss infrastructure required connect clean, secure energy homes, particular sea link project could impact constituency?.
friend right highlight fantastic announcement today scottishpower £1 billion investment, building infrastructure need, delivering jobs skills country well.
one number announcements expect, agnostic government delivering industrial strategy need.. friend minister industry working moment.
deliver jobs country build clean power future.
deliver good, well- paid jobs energy security need.
steps taking support job creation renewable energy sector.
delivering good jobs driving force behind growth clean energy missions.
great british energy national wealth fund crowd private sector investment spread jobs across country investment clean energy.
delighted prime minister today launched clean industry bonus, incentivise developers invest' industrial heartlands, coastal areas oil gas communities, boosting jobs delivering another manifesto promises.
also delighted.
friend' commitment delivering clean energy jobs.
important constituencies mine peterborough, could king' cross new core hydrogen network—as recommended national infrastructure commission—thanks national gas' project union.
national gas hydrogen- ready gas compression site city open new green technology centre develop new green jobs apprenticeships.
minister commit working local authorities mine, colleges, businesses national gas, deliver new jobs across supply chain parts country?
completely agree.
friend' sentiment commend work constituency.
low carbon technology course play critical role future, hydrogen carbon capture renewable energy.
pleased, budget, saw funding 11 hydrogen projects, drive jobs growth.
really keen talk plans peterborough becoming king' cross hydrogen network applaud work going constituency around green jobs.
rose— rose— call jim farron.,?[ laughter.], perhaps start,.
member strangford( jim shannon) could finish.
order safeguard renewable jobs create new ones, minister consider specific project hydro- turbine manufacturers gilkes kendal, many others around country, working alongside farmers make use streams, becks rivers go farmland create renewable industry, indeed, new jobs?
ambitious create jobs want see green technologies future.
would interested hear.
gentleman say.
climate change committee estimates 750, 000 net jobs could created 2030.
opposition members decided support path.
question: objecting new jobs creating across country?
steps taking introduce warm homes plan.
steps taking introduce warm homes plan.
steps taking introduce warm homes plan.
committed ambitious warm homes plan, upgrade homes across country, making warmer cheaper run, installing new insulation rolling low carbon heating solar heat pumps.
first step, government committed initial £3. billion next three years towards upgrading homes.
already hit ground running roll warm homes local grant, warm homes social housing fund.
set details due course.
many constituents living poorly insulated social housing.
new mother dionne, instance, insulation flat removed last year social landlord full mould mildew.
facing second winter without insulation.
minister confirm warm homes plan introduce tough new standards ensure social housing providers get insulate housing stock?
yes, absolutely.
raising standards social housing sector critical part warm homes plan.
already announced plans lift million renters fuel poverty raising minimum energy efficiency standard private social- rented sector, ensure renters longer live cold, drafty homes.
also unlock £1 billion- worth investment national wealth fund partnership leading banks upgrade social homes, set detail build due course.
thank minister commitment warm homes plan.