time small business saturday,.
understand prime minister deliver speech later today setting plan change.
must say, delighted—i sure are—to hear government last adopting plan trying change.
often noted business questions, government' first five months festival—no, carnival, supermarket sweep, fill-- boots,--- eat blunder- fest—of delay incompetence.,, member house, aware effective functioning rests ability hold ministers account.
true since origins 13th century, arguably since even.
know, practice seeking reasons explanations official actions, passage bills raising taxation, useful add- afterthought; absolutely foundational whole idea deliberative assembly, sure understand disappointment leader house persistently unwilling answer, even address, simple questions put recent weeks.
14 november, drew attention government' incompetence combining time three measures national insurance minimum wage way drastically raises cost hiring entry- level staff, asked assessment total impact measures.
afraid leader house' response blame previous government, talk employers pay additional national insurance, completely different group—quite irrelevant question asked.
21 november, highlighted problem, got response: blame last government change subject.
also extended concern government' incompetence include decision bring clean energy commitment forward 2035 2030, highlighted vast array public official worries whether either achievable financially viable.
response, sorry say, leader house engage either question, instead accusing political opportunism.
last week, saw thing.
third time, raised question labour' triple whammy combining changes national insurance rates thresholds changes minimum wage.
time, leader house simply duck question change subject; also gave benefit little homily duties opposition.
true duties opposition topic, unlike duties government, built considerable expertise decade, real point: month, putting leader house basic questions incompetence government.
many different responses open.
could said, “i agree.
could said, “i don’t know, “i look, “i reply, “i ask ministerial colleague investigate respond, “i come back house proper account, occasion bothered give kind proper answer.
instead—and fear true week—the leader house' approach change subject attack previous government, rather defend record government, whole point exchanges.
let see says stands shortly.
government made decent start, course might want talk, truth government made dreadful start.
beset petty scandals beginning; destroyed business confidence budget visibly unravelling eyes, week, lost cabinet minister new revelations criminal conviction fraud.
little wonder prime minister wants reset.
leader house' unwillingness engage, recognise respond questions, arguably important aspect policy, strikes heart idea parliamentary democracy.
discourtesy—indeed, possibly even insult—to,, colleagues constituents, house.
made worse leader house responsible parliamentary business procedure,, one might think, set example openness.
worse still two reasons: often called transparency ministers, failure accountable breach rules house, nolan principles ministerial code conduct.
quite combination, ask whether plans continue done, whether change unfortunate habit start engage serious questions asking.
first, put record tuesday international day persons disabilities, note house commons disabled members ever.
commend contribution, look forward working modernisation committee,,, make sure place politics accessible.
mentioned, saturday small business saturday, celebrate heart high streets.
sessions, like hear many constituents' great cafés, particular bars, especially invitation visit follows.
also put record thanks,, way proceedings handled last friday, took part debate assisted dying, chamber.
debate respectful, considered thoughtful.
whatever view took, moment huge attention, thought democracy showed best.
members see lots important issues much important business run- christmas.
two thirds bills announced king' speech making way.
rail franchising bill received royal assent; renters' rights bill completed committee; important budget measures soon passed.
fixing foundations getting job.
noted, copies “plan change” available vote office shortly, ahead statement later today.
another week, another misjudged confused contribution shadow leader house.
really need work conservative strategy opposition.
tell people across country never good conservatives office, learn defeat accept got things wrong?
gently advise listen voters, acting nothing wrong accepting responsibility good.
right.
gentleman want take advice, perhaps listen, said conservatives suffered “many disastrous recent failures policy leadership”, agree.
said inherited “struggling” economy “anaemic” growth; agree,.
also agreed champion net zero, financial secretary treasury, right care economic stability.
agreed; still agree?
quite sure.
right.