steps taking increase national resilience.
recent progress department made strengthening national resilience.
government' first responsibility keep public safe, national resilience top priority.
july, announced would lead review resilience, work progressing across government.
engaged levels public, private voluntary sectors, work overseen dedicated resilience sub- committee national security council, chair.
also closely linked consideration covid inquiry module report, government respond next month—within six- month timeframe set chair inquiry.
module report recommended resilience preparedness, particularly “bringing external expertise outside government civil service to…guard ‘groupthink’”.
minister planning bring external expertise?
would consider issuing brochure british citizens preparation crises, swedish government done?.
member raises important point.
parliamentary secretary, cabinet office,.
friend member erith thamesmead( oppong- asare), done great deal work consulting people outside government—external experts across business, voluntary sector, local government.
really important, part, hear voices whitehall beyond,.
module report covid-
19 inquiry found impact acutely felt vulnerable—the elderly, pre- existing health conditions, people living overcrowded housing, low incomes.
government undertake review, minister assure house work deliver resilience everyone,?
important point.
resilience mean anything,,.. friend right say one lessons past tragedies, whether covid- 19, grenfell tower others, often vulnerable society hardest hit.
important learn lessons past support vulnerable heart work.
parliamentary secretary, cabinet office,.
friend member erith thamesmead, recently met senior representatives range organisations support people disproportionately impacted emergencies crises make sure resilience, indeed,,.
recent progress department made strengthening cyber- security.
set speech nato cyber- defence conference last week, working strengthen' cyber- resilience,, course, still.
king' speech, announced government bring forward cyber- security resilience bill, help strengthen' cyber- defences work industry help make safe place live work online.
stress house ongoing effort.
never perfect, constantly working make sure strongest cyber- defences possible.
college ebbw vale brilliant cyber security course training young people jobs growing sector.
however, national cyber- security chief says “widening gap”' defences threats posed hostile nations, minister confirm done scale workforce defend crucial infrastructure?
congratulate college ebbw vale brilliant cyber- security course.. friend right point threat, spoke nato cyber- defence conference last week.
state non-
state actors constantly probing defences.
constant effort keep defences strong, determined work education business critical national infrastructure make sure well protected threats face.
security longer hard military power; also cyber- security, real priority government.
job vacancies prime minister' office advertised.
currently four vacancies prime minister' office advertised.
roles advertised across civil service externally.
house also seen prime minister announced appointment chris wormald new cabinet secretary earlier week.
sure whole house join congratulating appointment.
personally would delighted welcome new cabinet secretary role.
thank minister answer, list hear say whether cabinet office hiring new prime minister' envoy nations regions, carry vital work done sue gray decided take job.
cabinet office hiring another person undertake role?.
gentleman seems curious interest jobs.
10.
considering career change, would happy private word.
steps taking cabinet colleagues reform public services.
former council leader, seen first hand crisis public services, people falling cracks systems extreme strain.
reform, need get whitehall support workers across public sector things differently.
intervening early support families, white paper overhauling employment support ambitious programme reforms nhs, government determined reform public services deliver citizens.
conservative party, much taxpayers' money wasted projects schemes simply work.
minister agree order improve healthcare services, including mental health services, educational opportunities social services, well transport provision public safety constituency wolverhampton west, vital government continue tests refine policies ensure effective, continue effective?
wholeheartedly agree.
heard often frontline fed policy made closed room whitehall, real experience frontline.
budget announced introduction public sector reform innovation fund support test learn places around.
learning best evidence across public sector.
monday, met representatives work centres across government, understand evidence works scale deliver communities around country.
remember secretary state health social centre undertook would additional money going nhs without securing reform., like many broken promises, dropped, £22 billion £25 billion—whatever is—of funding announced.
afterwards repeated pledge would extra money without reform.
well, cat bag.
minister give undertaking today, behalf government, never see vast increases public expenditure without reform public services, need improvement productivity, additional spending?