said, £300 billion huge amount public money, opportunity ensure small medium- sized enterprises access also critical.. friend said, smes rooted communities, provide local, often good- quality jobs.
taking action crack late payments hit cash flow small businesses.
chancellor announced recently companies bidding large government contracts would excluded procurement process pay suppliers within average 45 days.
last government promised give contracts procurement small businesses, failed 14 years.
instead, chose use government contracting support mates covid.
minister confirm government use power government spending contract directly small businesses support local companies economies across country, stark contrast conservative party' enrichment mates?
said, work hard ensure public contracts supporting small businesses.
spent lot time talking new public procurement policy measures policy statement.
week chancellor announced appointment new covid corruption commissioner, taking action recover public money.
residents falkirk want government work day, day deliver value money taxpayer.
never true, given broken public finances left tories 17 years waste inaction scottish national party road.
minister agree billions spend public procurement must deliver value taxpayer, tell steps government taking ensure case?
public services facing much strain desperately need rebuilding, critical cut waste deliver value money.
last government procurement system often failed drive efficiency, shown shocking levels fraud waste pandemic.
bring new transparency public sector procurement, along relentless focus fraud.
gross spending public procurement £400 billion last year.
government' precise target delivering greater savings budget?
£400 billion enormous amount money, need ensure going growth, delivering communities smes, delivering missions.
determined act procurement reduce inefficiency, provide information february.
cannot take lessons conservative party cutting waste inefficiencies, given oversaw gross mismanagement—lord agnew referred “schoolboy errors”—in delivery procurement country.
focus public procurement welcomed smes cyber- security sector constituency.
cynam thousands members, talk smes tell real risk losing talent start-
ups
community cities abroad lisbon toronto.
minister confirm steps taken government good news smes cynam?
said, firmly believe need support smes, happy speak.
member' constituency discuss opportunities available.
much innovation talent country.
need ensure public sector money supporting growth mission, supporting good businesses communities constituency.
thank minister answers.
simple question: steps taken ensure better procurement measures domestically devolved nations, particularly northern ireland, opposed relying international partners provide deliver goods?
procurement regime, determined support small businesses, often locally rooted.
continue, taking account trade obligations.
call shadow minister.
delighted meet minister across dispatch box.
also meeting many smes aftermath budget.
impact government' decision raise national insurance many indirect providers public services, gps hospices, appears fully factored government' workings time budget.
government month figures, impact national insurance job tax cost public procurement, nearest, say, £1 billion?
welcome.
member place look forward meeting across dispatch box.
unfortunately, last government left country terrible place, public services crisis.
previously council leader, every single day saw absolute strain public services.
people waiting 12 hours ambulances, sometimes turn.
take action invest public services order deliver growth.
procurement regime, already taking action support smes, ensure money lost ensure suppliers paid quickly.
set house february— order.
get list.
give chance get it—we question.
recent discussions secretary state science, innovation technology potential merits designating genomics databases critical national infrastructure.
genomics great british success story, genomics databases vital world- leading life sciences health research.
organisations databases provide data protection security training, make sure researchers access data approved purposes.
opportunities come risks, government always try minimise risks biological data protect bio- economy.
working issue across government departments national security structures.
take genomics databases designated critical national infrastructure,, question.
government seek reset relationship china, ministers mindful old maxim need long- handled spoon sup devil, fact chinese genomics companies bgi behave normal commercial competitors?
secretary state ensure interests british genomics left vulnerable consequence reset relationship?
right.
member asks important question twin interests national security economic growth.
territory, work organisations hold genomic data make sure robust data protection systems place, security services give advice matters regular basis, pursuit growth conflict important national security objectives.
steps taking increase national resilience.
recent progress department made strengthening national resilience.
government' first responsibility keep public safe, national resilience top priority.