government working flat- protect british steel, vital future economy security.
made statements house progress, ensure house first place hear developments.
community pharmacies becoming increasingly important part place- based healthcare provision, pleased government committing localised delivery.
none less, numerous pharmacies st austell newquay constituency closed recent years, thanks shocking contract last government.
discussions leader house department health social care colleagues regarding pharmacies ensure properly remunerated services provide sustainability operating model secure?
community pharmacies play vital role ensuring healthcare delivered based communities.
ensure department health social care heard.
friend' question today.
would make good backbench business westminster hall debate, know vacancy.
leader house provide time debate free trade best approach incoming american administration secure free trade agreement?
remind right.
learned friend prime minister already free trade agreement european union,, single biggest national trading partner?
agreement would greatly advantage, rather aligning eu, might see subjected american tariffs applied eu. would much disadvantage.
prime minister made clear evening speech guildhall, see either/. crucial partners, pursue best free trade agreements get others, one already eu.
things delicate balance, afraid many trade deals signed previous government signed away many farmers country.
perhaps something conservatives consider.
leader house join congratulating winners saltires, scotland' national book awards, particularly jen stout courageous compassionate dispatches frontline ukraine?
lighter note, congratulate gaelic singers musicians triumphed trads inverness weekend.
find government time debate scottish arts, encourage creative scotland scottish government carry funding events eilean dorcha festival hebcelt dynamic galleries lanntair taigh chearsabhagh constituency?
join.
friend congratulating jen stout winners awards mentions.
others done, raises importance culture local communities.
know devolved matter, scottish government, thanks government' budget, funds powers need continue supporting art organisations like.
today, hugely significant report amnesty international finds israel perpetrated three acts palestinians gaza prohibited genocide convention.
government repeatedly said judicial bodies determine whether genocide taking place, utterly fails take account obligation prevent convention.
government duty prevent, cannot wait court made determination taking action to—again, emphasise—prevent.
light amnesty' report, would government prepared make time debate matter, goes heart compliance international law?.
lady raises important issue, think whole house join saying want immediate ceasefire.
far many civilians died conflict, time came urgent end.
need long- term path two- state solution fully recognised state palestine alongside safe secure israel, government continue work towards.
ensure time consider issues raised.
frequently contacted constituents mine haltwhistle outraged empty buildings pockmark town.
leader house commit debate government time-
energise towns haltwhistle fuel growth country desperately needs?.
friend raises important matter.
breathing new life high streets priority government.
range measures around business rates, devolution powers support local communities coming, ensure house always updated.
dunoon mugs, based stone, celebrating 50 years producing world' greatest ceramics.
debate celebrate amazing work potters staffordshire secure future?
right.
gentleman raises future ceramics, important constituency surrounding region.
one important, long- standing industries.
sure apply debate—as long adds name turns it—he might get one slots going.
today, december, international volunteer day.
interests time, list voluntary organisations, volunteer groups roles constituency, contribution make vital.
may debate government time celebrate contribution volunteers make local communities?