afterwards repeated pledge would extra money without reform.
well, cat bag.
minister give undertaking today, behalf government, never see vast increases public expenditure without reform public services, need improvement productivity, additional spending?
surprised hear member conservative benches express concern money desperately needed going nhs, people waiting gp appointments ambulances.
conservative party, police officers would spend hours sitting people mental health concerns.
productivity?
secretary state set incredibly ambitious reform agenda nhs, moving resources prevention taking account amazing opportunities digital technology give people control health.
labour party backs nhs fixes mess left previous government.
recent progress department made reform house lords.
government brought forward house lords( hereditary peers) bill immediate first step reform.
remove right hereditary peers sit vote house lords.
bill passed house unamended second reading place next week.
addition, proud announce today laid written ministerial statement ensure political parties nominating people peerages place publish, alongside nomination, 150 word summary putting person forward.
another reform government proud announce part wider agenda.
welcome right.
friend' response, particularly fact increase transparency place.
agree mandate reform, respecting individuals, absolutely determined government progress abolition hereditary principle lawmaking?.
friend absolutely right.
case, modern legislature, places reserved people accident birth.
bill passed house unamended.
indicated, go place second reading next week.
want get bill statute book soon possible.
make statement departmental responsibilities.
said moments ago, last week addressed nato cyber- defence conference increasingly aggressive reckless behaviour russia, particular cyber- realm, including attacks nato members.
made clear one intimidate weakening support ukraine.
also announced laboratory ai security research new incident unit help allies respond cyber- attacks.
promised make tangible difference people' lives.
shortly setting house ambitious plan change next years, copies plan made available members advance statement.
recent debate infected blood compensation scheme, government made promising indications regarding boosting engagement affected groups.
victims families mid sussex across country waiting decades answers.
essential people begin receive compensation long overdue.
government make last- minute changes accepted documents interim compensation claims required estates people died receiving contaminated blood blood products?
right.
gentleman tell action taken tackle unacceptable delays?
order.
say gently.
lady topicals, meant short punchy.
today, seem bit time, please try help.
let assure.
lady right.
friend paymaster general, leads, fully aware issues raised.
working groups affected determined ensure initial payments end year.
government rightly made tackling child poverty top priority.
course, children problem society problem, welcome cross- departmental approach taken.
last week, “get working” white paper published.. friend agree helping people, particularly parents, decent, well- paid jobs key part agenda?
shameful child poverty increased 700, 000 last government.
tackling child poverty heart government' mission.
child poverty taskforce, sit, publish strategy spring.
increasing number parents working, earnings hours, plays crucial role plans get working employment rights bill important tackling scourge child poverty.
call shadow chancellor duchy lancaster.
cabinet office' propriety ethics team informed downing street former transport secretary' conviction appointed minister crown?
former transport secretary exchanges prime minister last week, resulted resigning post.
set reasons resignation letter.
new transport secretary, already made excellent start job.
thank right.
gentleman restating already known.
obviously, matter public interest whether propriety ethics team informed right.
lady made transport secretary.
ask: confirm whether pet informed downing street former transport secretary' conviction appointed minister crown?
cabinet ministers interview make declarations propriety ethics team appointed government.
aware told propriety ethics team appointment, look declarations every minister.
previous conservative government exposed unprecedented levels corruption cronyism delivering contracts pandemic.
recent analysis shown £1 every £3 spent went high- risk contracts, worth £15 billion.
steps government taking ensure always making procurement decisions public interest, avoiding unmanaged unmitigated conflicts?
ensure taxpayers' money always spent wisely?.
friend right raise point.
earlier week, chancellor announced appointment tom hayhoe covid counter- fraud commissioner.
new commissioner leave stone unturned investigate unacceptable waste fraud pandemic make sure learn lessons future.
call liberal democrat spokesperson.
earlier week, introduced ten- minute rule bill bring proportional representation westminster elections english local elections.
delighted passed division house.
supported labour members, reflected labour party policy matter.