start paying tribute families gallery.
right.
member chingford woodford green( iain duncan smith) said, personal experience matters, know painful loved one detained overseas, often long periods great uncertainty next steps.
met many public gallery.
tribute families, endlessly awe bravery, commitment determination show.
right.
gentleman mentioned, many cases going time.
start providing context general situation.
several members made comments trend lines; offer data foreign office' response, requested.
set labour' position, turn briefly cases raised.
however, said liberal democrat spokesperson,.
member bicester woodstock( calum miller), many families wish case named house, many represented public gallery.
make less priority, rest ministerial team, foreign office.
join shadow minister— right.
member aldridge- brownhills( wendy morton) —and many right.. members paying tribute consular teams work.
right.
member new forest east( julian lewis) said many foreign office staff best brightest, certainly true consular teams, happy represent consular minister, visit everywhere go.
week last, pakistan, staff deal complex consular cases, house know.
work 24/ ensure people often contact outside world detained, many members said.
would claim one best brightest, right.
member new forest east would probably call specialist unit, given time foreign office, dealt many cases.
indeed, worked nations, many members encouraged government.
course desirable look countries' systems.
right.
friend member islington south finsbury( emily thornberry) mentioned speha system, worked extensively.
assure talk american counterparts, including special envoy, see weekend.
members seek consistency response consular cases.
recognise governs ability provide consular assistance vienna convention, mandates cannot interfere foreign legal systems; ensure proper consular assistance offered.
many members rightly highlighted difficulties identifying whether british nationals proper recourse due process full rights.
foreign office remains focused question.
assisting, 400 british nationals overseas.
cases straightforward; considerably complex.
provide assistance, directly partnership prisoners abroad—a highly valued charity many members familiar.
works ensure british nationals overseas visited foreign office, access essentials food medication.
prisoners abroad also supports families detained abroad, vital service continue support.
long- running partnerships non- governmental organisations reprieve death penalty project, provide expertise complex cases.
know right.. members familiar foreign office arrangements, dwell much, let clear labour government differently.
introduce special envoy complex consular cases, part heard families, including public gallery, experience seeking foreign office support.
introduce envoy, many members requested, part foreign office particular focus complex consular cases.
also introduce new right consular assistance.
hope return house shortly set details provisions.
right.
member maldon( john whittingdale) rightly highlighted uneasy increasing global trend trying use british foreign nationals diplomatic leverage.
important repeat never accept british nationals used pawns diplomatic leverage.
take strong position, continue.
haggle british nationals, ensure proper rights, accordance vienna convention, everything support family.
turn briefly cases raised.
reiterate mention every case.
many names burned mind, members would expect, cases work regularly mention, address particularly pressed answers.
begin cases cornelius ridley.
family gallery.
continue provide support, reassure house raised ruler dubai request clemency, outlined british government' support cornelius' pardon application.
previous foreign secretary, alluded shadow minister; thought important provide clarification.
recognise unwelcome news case; go detail place, continue work case.
met cornelius' family recently, reassure house committed continuing meet long two cases remain ongoing.
lai' case, also raised, remains priority british government.
closely monitoring trial, reassure house diplomats consulate general continue attend court proceedings.
house aware, prime minister raised matter lai president xi g20 summit, foreign secretary raised equivalent.
minister indo- pacific also raised case chinese hong kong authorities.
continue call hong kong authorities end politically motivated prosecution immediately release lai.
pay tribute.
friends members wolverhampton west( warinder juss), west dunbartonshire( douglas mcallister), raising case johal.
continue press government india faster progress resolve matter.
recognise diligent efforts brother, understand gallery, deep profound frustration case.
must resolved, resolution must include investigation johal' allegations torture.
return house later today talk el- fattah' case.
case remains front mind foreign secretary.
met family, understand behind gallery, last week.
prime minister raised case president sisi; foreign secretary raised egyptian foreign minister; right.
friend minister development raised week, egyptian foreign minister.
el-
fattah' case tragic.
mindful hunger strike mother, met, whose efforts mentioned many.