earlier week, introduced ten- minute rule bill bring proportional representation westminster elections english local elections.
delighted passed division house.
supported labour members, reflected labour party policy matter.
express house bill gets second reading, secretary state commit giving bill government time fully debated?
hate approaching festive season, afraid disappoint.
lady.
plans change electoral system, cannot give government time requires.
owe great debt gratitude exceptional public servants given lives serve nation.
minister update house progress made establishing elizabeth emblem commemorate former firefighters, police officers public servants died public service?
thank.
friend question.
must never forget given lives protect others line duty.
last month, government announced first recipients elizabeth emblem.
next kin 30 former firefighters, police officers public servants died public service received award recognition deceased loved ones.
although families never able replace loved ones, elizabeth emblem pays tribute sacrifice made, know whole house support award.
families ds ross hunt pc george taylor, murdered line duty 1976 1983, recently awarded elizabeth emblem, following campaign others.
due administrative errors, police officers receive george cross. cabinet minister meet discuss issue bravery recognised well death?
thank.
member raising matter, pay tribute involved.
writes, follow.
due dire economic inheritance, vital every penny public money spent wisely.
constituency harlow, £29 million spent frederick gibberd college deemed unsafe pulled.
steps government take ensure spend money wisely, spend unnecessary money unnecessary consultants, get best people harlow?
conservative government, much taxpayers' money wasted eye- watering consultancy contracts.
taking steps stop non- essential government consultancy spending year halve government spending consultancy future years.
[ interruption.]
might hard conservative members hear record, harder live.
last week, government released latest departmental lobbying transparency data.
data two months late relates last months previous government, namely april june 2024.
public learn new government met first weeks power end december, full six months election, data released time.
lobbying rules holes swiss cheese, government set timeline creating central database departmental transparency data, monthly updates, thereby closing litany loopholes current lobbying rules?
government committed transparency around lobbying.
regular transparency updates.
approach take frankly stark contrast government preceded.
last week, listened earnestly chancellor duchy lancaster cyber- security conference, timely, given local council subject cyber- attack, possibly foreign actor, last four weeks.
measures undertaken improve cyber- security resilience local councils critical national infrastructure might impact future?
sorry hear cyber- attack.
friend' local authority.
attacks serious impact local residents.
said speech nato cyber- defence conference last week, government determined strengthen cyber- resilience.
publish guidance meet stakeholders.
advice available national cyber security centre.
october, ministry housing, communities local government launched cyber assessment framework local government, particularly geared local authorities speaks.
“what special envoy? lament people scotland, sue gray told prime minister job offer.
spirit cross- border co- operation, might suggest minister informs.
10 known along nothing embarrassing fiasco, cynical face- saving attempt prime minister, must think button back?
thought.
member going give christmas greeting, still waiting.
absence envoys, put instead, minister intergovernmental relations.
part job take seriously, perhaps obvious reasons.
enjoyed conversations yesterday first minister scotland, first minister wales, first minister first minister northern ireland.
keep conversations.
light today' important announcements mission milestones, could hear bit important work mission boards, led point?
say shortly, important governments set trying timescale, particularly atmosphere politics—this serious point—of lack faith among many electorate ability governments stripe deliver.
take seriously, want something.
next tuesday, northern ireland assembly invited agree european make laws next four years 300 areas law affecting northern ireland.
cabinet office issued explanatory document set meant set, according windsor framework.
article 18 said process would conducted “strictly accordance with” unilateral declaration october 2019.
declaration required public consultation.
public consultation., matter proceeding absence?
course look specific document.
learned gentleman refers.
also referred important consent vote taking place northern ireland assembly next week.
government support windsor framework., opposition, voted government support.
committed implementing good faith, government.
public procurement vital lever delivering growth mission, growth must felt people every part country.