el-
fattah' case tragic.
mindful hunger strike mother, met, whose efforts mentioned many.
members.
continue focus el- fattah, look forward returning house afternoon discuss case.
emily damari, hostage held hamas british national, nationals people links held hamas much mind.
continue press immediate release, humanitarian access, medical assistance sure require.
met families week, remain steadfast focus.
would also like comment briefly case dr ibadoghlu; indeed raised case authorities, including recently end october.
right.
member chingford woodford green suggested, easy cases.
many going time, appointment envoy important, reassure house minister responsible consular affairs.
officials cases; shadow minister made clear, ministers.
much view foreign secretary take.
look forward returning house discuss cases detail, tell members measures take.
regret months government, yet seen positive progress cases, note many members referred negative trend areas.
reassure house continue focus issue.
said liberal democrat spokesperson,.
member bicester woodstock, first duty government look people.
higher responsibility serving british nationals, whatever corner world.
delighted called give maiden speech, sense trepidation excitement, imagine many new mp feels.
struck maiden speeches little like buses: wait ages, 335 turn.
beg indulgence, madam, listen one near end journey.. members know, excellent house commons library helpfully provides maiden speeches last two predecessors, give feel place acknowledge work came.
selous served whopping 23 years, pay tribute work assiduous constituency representative stood believed.
discovered maiden speech turn referred predecessor served 31 years, turn harked back member came him—the last labour mp area—who elected back 1966.
clearly, 1966 year rather good teams red, albeit followed rather many years hurt.
history shows rarely change comes communities, yet change desperately needed: shop- lifting, met workers spat, threatened needles even gun; lack healthcare facilities, including houghton regis leighton- linslade; sewage polluting waterways; transport.
delighted member transport committee, transport subject debate, congratulate.
member glastonbury somerton( sarah dyke) securing.
constituency long history transport innovation.'
oldest road, dating back prehistoric times, icknield way, runs constituency.
grand union canal, freight superhighway day.
leighton buzzard railway transported sand quarries much- loved tourism attraction, going full steam ahead.
recently, one longest guided busways europe, hope one day extended.
brings neatly topic buses encouraging people switch, vital time climate emergency.
welcome bsip investment announced recently government, look forward hearing minister plans allow local areas smoother path franchising.
keen minister look carefully transport governance.
london greater manchester, franchising already, also historically alignment transport powers, resources capacity one centralised place.
passenger transport executives equivalents accelerate delivery transport plans play crucial role unlocking regional economic growth.
50 years, structures benefited much higher levels control co- ordination buses.
also benefit running much logical functional economic geography.
outside areas, transport powers held many different places, require number organisations independently agree reforms enact change.
mean, example, bus stops, surely window soul buses, owned organisation say bus service run.
many places country, highways transport powers split.
perhaps need passenger transport executives, although urban transport group advises last passenger transport executive established long ago—not quite long ago labour mp last represented dunstable leighton buzzard—that mechanics around establishing new one unclear.
case, need governance fit 21st century, right delegated functions granted passenger transport executive equivalent, establishment executive function speed decision making delivery makes difference.
needs based geography reflects travel patterns well wider social economic geographies, gives large enough base raise farebox income.
geography, argue need possibilities franchise areas larger local transport authorities.
given franchising entirely silver bullet, urge minister look geography enhanced partnerships well.
one bus, f70, travels luton milton keynes via dunstable leighton buzzard, goes three separate enhanced partnership areas.
finally, thank grant palmer, arriva first, invited aboard buses recently, dawsongroup bringing double- decker bus outside catch bus month, many.
members across house came support.
belief, really, every month catch bus month.
urge.
members get board back local buses year round.
minister cabinet office asked— progress mission delivery boards made.
steps taking cabinet colleagues implement government' five missions.
steps taking cabinet colleagues implement government' five missions.
steps taking cabinet colleagues implement government' five missions.
steps taking cabinet colleagues implement government' five missions.