government support windsor framework., opposition, voted government support.
committed implementing good faith, government.
public procurement vital lever delivering growth mission, growth must felt people every part country.
steps minister taking ensure taxpayers' money spent private contracts, key workers delivering contract local communities mine darlington maximise benefits public money?
thank.
friend question time spent last week setting opportunities procurement needs community darlington.
heard whole house today important back small medium- sized enterprises roots communities, determined new national policy procurement statement.
delighted give christmas greetings chancellor duchy lancaster, sure house feel great deal respect.
prime minister knew appointing convicted fraudster cabinet, incumbent tell propriety ethics team?
slip second question,, right.
gentleman, committed leads government transparency openness, promised, undertake—notwithstanding fact looked declarations—to find let house know whether declared house? said.
member brentwood ongar( alex burghart) moments ago, secretaries state give declaration propriety ethics team upon appointment.
matter concluded last friday transport secretary' resignation.
replaced new secretary state, set reasons resigning resignation letter.
right.
member copy, quite happy make available.
welcome government' commitment duty candour public bodies.
light appalling crimes john smyth, left 100 children assaulted traumatised senior members church england looked way, steps minister considering conjunction church bishops, dioceses, cathedrals national church institutions designated public authorities purposes freedom information act 2000?
relation.
friend' second point, right church england looks carefully procedures light happened brought forward.
relation duty candour, idea opposition front benchers laughing.
hugely important reform bringing forward, make significant difference across public service.
public servants putting public interest personal reputations reputation institutions.
hope opposition front benchers come support help leadership required step change—that culture change—across public service.
golden valley development adjacent gchq cheltenham pay vital role nation' cyber- security.
recent confirmation £20 million government development welcome, secretary state confirm project continue feature future iterations national cyber strategy?
best thing comes specific place look exact situation come back.
member.
assure, said several times session, cyber- security extremely important government.
government' job; cyber- security taken seriously business whole society.
national cyber security centre giving advice bodies kinds ensure defended well possible.
welcome government' commitment infected blood compensation scheme, everybody house across country pleased see.
month, many individuals registered infected blood compensation payments, minister provide update delivery compensation 2025?
would pleased get figures, particular northern ireland.
happy write.
gentleman figures northern ireland, done past; knows always happy.
timescale payments, already indicated first payments infected people door end year.
undertaken bring forward regulations relating affected people, get house—subject, course, house' approval—by 31 march next year, payments affected start 2025.
leader house give forthcoming business?
shall.
business week commencing december include: monday december —remaining stages terrorism( protection premises) bill.
tuesday 10 december —committee whole house finance bill( day one).
wednesday 11 december —committee whole house finance bill( day two).
thursday 12 december —general debate lord etherton' independent review treatment lgbt veterans, followed debate motion performance medicines healthcare products regulatory agency.
subject debate determined backbench business committee.
friday 13 december —the house sitting.
provisional business week commencing 16 december include: monday 16 december —second reading water( special measures) bill[ lords].
tuesday 17 december —committee whole house remaining stages national insurance contributions( secondary class contributions) bill.
wednesday 18 december —committee whole house remaining stages lords spiritual( women) act 2015( extension) bill[ lords], followed committee whole house remaining stages financial assistance ukraine bill, followed remaining stages commonwealth parliamentary association international committee red cross( status) bill[ lords].
thursday 19 december —general debate matters raised forthcoming adjournment.
subject debate determined backbench business committee.
house rise christmas recess conclusion business thursday 19 december return monday january 2025.
great see christmas come palace westminster.
hope,, enjoyed christmas fayre yesterday, loaded goods frank' luxury biscuits herefordshire heavily did— wondering ate biscuits.
time small business saturday,.
understand prime minister deliver speech later today setting plan change.
must say, delighted—i sure are—to hear government last adopting plan trying change.