gentleman position; look forward exchanges.
also shadow secretary state northern ireland, hope party leader giving christmas bonus productivity hard work—he certainly deserve.
prime minister engaged delivery missions, meets missions stocktakes regularly secretaries state charge.
benefit kind programme: prime minister personally hold secretaries state account ensure focused delivery government' priorities.
right.
gentleman right: holder two shadow portfolios, get double money.
[ laughter.]
sorry hear explanation prime minister gone back word.
growing concerns mission delivery boards taken seriously.
concerns felt members public administration constitutional affairs committee yesterday, right.
gentleman' capable permanent secretary said “the governance wiring might immediately observable”, masterful piece civil service phraseology ever one.
boards cabinet sub- committees, means authorised make policy.
prime minister, authority absent.
government reveal, discuss meet.
starting sound like figments government' imagination—a litter schrödinger' cats.
right.
gentleman least commit regular published updates boards, sits, decisions make, work undertaking achievements achieved?.
gentleman going get published update couple hours, receive full account boards, prioritising work next steps.
former cabinet office minister, know one wonderful things cabinet office great deal work bonnet—sometimes full gaze publicity—and privilege served cabinet office.
true work.
however, publishing important update later morning.
steps department taking help reduce trade barriers eu. prime minister president european commission met october brussels agreed strengthen relationship eu.
maroš šefčovič, behalf european union,, behalf government, take forward important work.
committed reducing barriers trade, including negotiating sanitary phytosanitary agreement reduce checks food put food people' tables cheaply.
proud agriculture highest animal welfare standards world.
reason production foie gras banned 2007, considered cruel.
desperate reduce trade barriers eu, steps ban products like foie gras ensure animal products sold produced least animal welfare standards?.
gentleman absolutely right raise issue high standards animal welfare food production.
government prioritise trade policy, unlike conservatives, government, negotiated free trade agreements consistently undermined agriculture.
support efforts remove unnecessary trade barriers, must also clear european partners cannot accept.
paymaster general prepared say table: dynamic alignment, british fishing rights, maybe asylum burden- sharing?
labour party manifesto set red lines negotiation.
go back battles past.
return single market.
return customs union.
return freedom movement.
negotiate european union make british people safer secure, closer law enforcement co- operation.
negotiate reduce trade barriers make british people prosperous.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats glad government committed resetting relationship eu, prime minister foreign secretary actively engaging rebuild trust relationships european neighbours meetings european commission foreign affairs council.
establishing-
eu youth mobility scheme would mirror existing capped arrangements already 13 countries, including australia, new zealand canada.
delivering scheme would provide return investment form soft power never seemingly factored approach previous conservative government.
minister confirm discussions cabinet colleagues potential merits youth mobility scheme european union?.
lady right highlight importance foreign secretary' attendance foreign affairs council.
hugely important work together european partners security, particularly dangerous world environment find moment.
youth mobility, course listened eu say, plans youth mobility scheme return freedom movement.
steps taking reform public procurement.
steps taking reform public procurement.
steps taking reform public procurement.
spent last weeks meeting small medium- sized enterprises, voluntary community sector organisations, wider businesses contracting authorities discuss ensure approximately £300 billion spent year public sector procurement delivers communities.
government, procurement deliver value money, better public services national missions.
procurement act 2023 commences february 2025, creating simpler, flexible procurement system- pinned new mission- led national procurement policy statement ensure public procurement delivers government' missions.
small businesses crucial part economy cumbernauld kirkintilloch.
huge opportunities help, one way work across public sector local authorities—in case, north lanarkshire east dunbartonshire councils, contracts big redevelopment cumbernauld town centre.
minister work local authorities scottish government help small businesses bid successfully contracts?
critical open public procurement small businesses.
said, £300 billion huge amount public money, opportunity ensure small medium- sized enterprises access also critical.. friend said, smes rooted communities, provide local, often good- quality jobs.
taking action crack late payments hit cash flow small businesses.
chancellor announced recently companies bidding large government contracts would excluded procurement process pay suppliers within average 45 days.