another areas neglected following general election, people afghanistan fear lives taliban.
equally, oppression women afghanistan outrageous needs called.
also seems change policy home office respect issuing visas people fleeing afghanistan.
statement floor house policy government following help assist vulnerable people time terrible trouble?
first, join.
gentleman advertising debates happen westminster hall, encourage colleagues attend often..
gentleman raises important matter fleeing persecution, especially women fleeing situation afghanistan.
government always taken positive view issues, previous government.
ensure gets full reply matter.
week, gordon brown ambassador jointly launched new £6 million investment comic relief amazon multibank project, fantastic initiative donates surplus stock companies families real need—everything basics like baby clothes bedding household products.
leader house join congratulating john shaw littleborough, named rochdale man year recently, charitable work organisations multibank?
join.
friend congratulating john shaw, rochdale' man year—perhaps award.
friend might one day lucky enough receive—for work multibank, great charitable work.
despite valiant effort simon hutchison romford police, superb job looking constituency, london borough havering get police cover pay. mayor london fair romford.
leader house ensure debate police reform greater london area, places romford get police streets, looking community?
soon debate police reform, bring forward crime policing bill next year.
government putting 13, 000 extra police officers beat, bringing respect orders taking tough action—more police powers —so police constituency get job need.
supporting constituents north east derbyshire face many issues new build homes.
construction quality poor, communication developers unsatisfactory, key landscaping left unfinished.
leader house grant debate responsibility developers?
first, congratulate.
friend recent engagement another member house,.
friend member loughborough( dr sandher).
new power couple emerging back benches.
raises serious points.
government looking giving new homes ombudsman service powers needs investigate resolve complaints.
ensure house informed progresses.
right.
lady aware constituency economic value home brought venue theatre arts.
salisbury, new executive director salisbury playhouse.
ensure, thinking regeneration, ministers department culture, media sport ministry housing, communities local government come together centre investment high streets therapeutic value arts culture?
impact many places, must happen salisbury.
absolutely agree cultural leisure offer vital regeneration bringing together town centres communities like salisbury.
departments already coming together, continue consider create great places salisbury.
excel parking copeland street derby, residents getting parking fines pay parking within five minutes.
pleased government drive standards private parking sector side motorists.
could update local government minister new code practice private parking published?
suggest five- minute rip- charge example needs go.. friend rightly highlights pretty scandalous case private parking charges constituency.
said, soon announce plans new code practice, ensure house hears first.
rachel village postmistress constituency, life smashed pieces horizon scandal.
claim decided body professionals put together work things.
submitted, post office 40 days respond.
38th day, post office asked two questions, answered day 39, timetable reset right back zero.
23 days second lot 40 days, still offer.
says “mentally battering”, say fair.
debate stop big corporations, post office particular, playing games little people, ruined—financially reputationally—and continue bully?
sorry hear rachel' situation.. member
right sub- postmasters waited long justice, continue wait long compensation.
government set aside first time proper budget deal.
act swiftly, ensure house continually updated.
doncaster, thorne isle axholme, proud home branches lions charity.
year, run- christmas, feed swap usual suit red tie different festive outfit.
lions sleigh volunteers bring father christmas doorsteps thousands smiling children.
leader house join praising hard work volunteers dedication, wish thorne, doncaster isle axholme lions every success smashing fundraising goals christmas?
hope see fancy dress going approach christmas, although sure would allow chamber.
join.
friend praising work volunteer groups doncaster lions constituency, every week sessions.
hope continues.
constituents boston skegness people across whole lincolnshire concerned uncertainty surrounding british steel.
reports week might verge collapse.
leader house ensure ministerial statement update position, guarantee british steel allowed close?
government working flat- protect british steel, vital future economy security.
made statements house progress, ensure house first place hear developments.
community pharmacies becoming increasingly important part place- based healthcare provision, pleased government committing localised delivery.