steps taking cabinet colleagues implement government' five missions.
steps taking cabinet colleagues implement government' five missions.
steps taking cabinet colleagues implement government' five missions.
government' five missions offer real benefits people living every part country: higher living standards, energy security, safer streets, lower waiting lists, renewed confidence future better children.
already made progress, including launching national wealth fund, providing additional £22.
billion nhs next couple years, launching new border security command, providing £1. billion school rebuilding removing de facto ban onshore wind farms.
prime minister unveil plan change later morning, sets deliver missions next years, due give statement house matter later morning.
prime minister' five mission boards learn clear lack join- treasury department environment, food rural affairs family farm tax family business tax ensure become five mission silos?.
lady right say one benefits missions work across departmental boundaries.
tried many times difficult, believe farmers people rural areas benefit greater energy security, lower waiting lists nhs, rising living standards, things heart missions.
many children face barriers opportunity.
life chances held back rationed access mental health support diminished system enough support special educational needs disabilities.
action taken cross- government basis increase availability mental health support cover 100% schools, achieve vital mission break barriers opportunity?.
friend right raise matter.
aware announced extra funding special educational needs.
issue rising agenda causing lot anxiety parents throughout country.
heart missions making sure greater proportion young children ready start school, case, hold back opportunity rest lives.
gb energy headquartered scotland methil yard constituency—a fantastic facility build renewables infrastructure need—
how right.
friend ensuring collaboration across government scottish government, deliver mission growth investment renewables?.
friend says, made good progress setting great british energy, publicly owned energy company, including announcing headquarters aberdeen.
transition clean power offers huge economic opportunities whole.
glad report house co- operation scottish government matter good, heart clean energy mission.
minister give indication timeline gb energy?
expect running full capacity?
think opportunity incorporate green skills support new jobs areas north east lincolnshire, grimsby cleethorpes?
five months, government made progress setting great british energy.
announced £25 million establish company, £100 million capital funding spend next financial year.
announced partnership crown estate selected chair, juergen maier.
said moment ago, chosen aberdeen location headquarters.
next steps, information great british energy' early priorities come new year secretary state energy security net zero.
support skills development across country, including humber, absolute forefront' net zero ambitions home, pleased say, several groundbreaking renewable energy projects, support.
recent report social mobility foundation showed average people working- class backgrounds paid incredible £6, 000 less privileged peers.
right.
friend agree labour' opportunity mission critical ending damning statistic finally smashing class ceiling enables?
firmly believe, whoever someone wherever come, country hard work means get life, circumstances birth never dictate future.
reality many children today case—that opportunity limited—and opportunity mission aimed breaking link.
roll government- funded childcare support improved access, delivering funded hours expansion government' manifesto commitment create, 000 school- based nurseries, increasing availability childcare places needed.
said, want get greater proportion children ready start school walk primary school first time.
stepping hill hospital hazel grove reported repairs backlog £130 million.
people waiting lists, elongated repairs backlog, police officers, teachers nurses, thereby making difficult government deliver missions.
right.
gentleman assure house due weight given reducing nhs waiting lists, missions achieved?
announced extra £22 billion nhs next couple years recent budget.
certainly assure.
lady reducing waiting times heart missions, current waiting times bad people' health bad economy.
call shadow minister.
pleasure face right.
gentleman across dispatch box believe first time.
pleased see three members cabinet front bench—it quite right cabinet office well reflected.
day entered downing street, prime minister pledged personally chair mission delivery board drive change.
hear chairing mission delivery board.
prime minister broken pledge?
let begin welcoming.
gentleman position; look forward exchanges.
also shadow secretary state northern ireland, hope party leader giving christmas bonus productivity hard work—he certainly deserve.
prime minister engaged delivery missions, meets missions stocktakes regularly secretaries state charge.