agreed; still agree?
quite sure.
right.
gentleman asked scrutiny legislation debate, gently remind many debates finance bill, budget, national insurance contributions bill, coming back house next week christmas. must remind yet, afraid, financial secretary treasury national insurance contributions raised business workers; said thoroughly “conservative thing.
also treasury minister minimum wage raised.
plenty time come house explain thought
okay okay.
right.
gentleman raised topic economy, failed mention one big economic forecasts week, oecd, shows forecast fastest growing european economy g7 next three years.
mention talking economy.
always clear growth matters ordinary people right around country feel better see public services improve; difference economic plans.
plan change; conservatives yet change—they yet learn lessons.
laying today deliver clear outcomes.
right.
gentleman might like, conservatives failed measures, lost election.
rest party shout sidelines try rewrite history, delivering real change public voted.
right.
friend knows occasion, house come agreement key pieces legislation.
last, one piece legislation football governance bill.
give update progress consider granting time debate sustainability football?
really pleased proud government brought back strengthened football governance bill; considered house lords.
conservatives supported government, say behaviour conservative peers house lords suggest conservatives still favour, tabled hundreds amendments slow progress important bill.
still care putting fans back heart football, making sure sustainable football industry future, perhaps tell colleagues place pipe.
call liberal democrat spokesperson.
sadly, difficult deny many times recent years debate house highest quality, members shown public best side,, dare say, perhaps lost little sense perspective, could seen way conducted.
leader house said, debate private member' bill last friday entirely different.
measured, respectful considered.
members listened carefully, intervened important pertinent points, showed british democracy best.
short, something extremely proud, regardless whether agreed outcome.
party politics largely kept debate, mps rightly given free vote; vote conscience consequential topic.
free votes surely granted debating issues transcend party political boundaries, surely issue important ensuring planet still able support human life.
climate nature bill crucial cross- party bill promoted.
friend member south cotswolds( dr savage) support 250 parliamentarians, including 88 labour mps, sponsored mps six parties sit house.
indeed, bill championed last.
members leeds central headingley( alex sobel) sheffield hallam( olivia blake), even, understand, right.
member doncaster north( ed miliband).
leader house ask government commit free vote crucial bill' second reading 24 january?
wholeheartedly agree.
member' representation house last friday really show best.
welcome opportunity work modernisation committee.
one thing looking ensure back benchers come together often interests constituents want talking public interest.. member asked bill come early next year.
quite sure status, reassure government absolutely committed clean energy superpower 2030.
many conservative party want change targets, committed benefits bring, tackling climate change, creating jobs future making sure lower bills energy security long run.
cross-
party spirit, say juncture saw leader liberal democrats' christmas song—i sure everyone want download it—is riding high charts week.
hope paddle boarding, gets great start falls flat face.
rose— order.
say house hopefully, quick questions short answers, get?
want make sure time statement, important house, prime minister.
aiming 10 past quarter past 11.
let good example jayne kirkham.
thank,.
last month, announced several ministry housing, communities local government offices closing, including one truro constituency.
next nearest office hour half' commute away, making relocation difficult.
leader house facilitate meeting appropriate minister discuss future truro mhclg workers?
really sorry hear.
understand redundancies, obviously difficult time staff.
ensure.
friend gets meeting minister discuss.
call chair backbench business committee.
addition business announced leader house, next thursday westminster hall debates disability history month opportunities floating offshore wind power celtic sea.
tuesday 17 december, permission,, debate impact old oak common rail services west wales.
opportunities two remaining debates westminster hall thursday 19 december.
remind colleagues committee closely monitoring people sign applications say speak debates fail turn.
yesterday, met representatives afghan community.
another areas neglected following general election, people afghanistan fear lives taliban.
equally, oppression women afghanistan outrageous needs called.
also seems change policy home office respect issuing visas people fleeing afghanistan.