across house appreciate vital role played local individuals volunteer groups constituencies.
one group constituency friends together club, based coatbridge, running seven years makes real difference lives 150 local people additional support needs.
leader house join welcoming thrilling news following individuals recognised sovereign military hospitaller order saint john jerusalem, rhodes malta?
liam hackett receive cross merit ena hamill silver medal, elainne mcdermott, patrick allen, yvonne crowley elizabeth locke receive bronze medal.
truly outstanding recognition, richly deserved.
may debate government time importance community volunteers across, valuable work?
across house appreciate vital role played local individuals volunteer groups constituencies.
one group constituency friends together club, based coatbridge, running seven years makes real difference lives 150 local people additional support needs.
leader house join welcoming thrilling news following individuals recognised sovereign military hospitaller order saint john jerusalem, rhodes malta?
liam hackett receive cross merit ena hamill silver medal, elaine mcdermott, patrick allen, yvonne cawley elizabeth locke receive bronze medal.
truly outstanding recognition, richly deserved.
may debate government time importance community volunteers across, valuable work?
secretary state asked— steps department taking help protect rural communities flood- risk areas.
around 45% government' £5. billion investment flood protection targeted rural communities, minister water allocating £75 million funding specifically internal drainage boards,,, serve many rural constituencies.
thank secretary state answer.
recent months, parts north warwickshire bedworth, including austrey, polesworth woodlands, seen significant unprecedented flooding, caused real damage houses businesses upheaval local residents.
secretary state set steps taken prevent happening stop situations becoming norm?.
friend real constituency champion highlighting flooding issues occurred north warwickshire bedworth.
environment agency investment six years, £24 million going specifically protecting 800 properties, know discussions work locally tackle flooding.
thank secretary state response.
know, northern ireland assembly back running.
minister place deal flooding, money must spent wisely effectively.
discussions secretary state northern ireland assembly minister early stage ensure lessons learned mainland used back home, past year flooding become exceptional problem worries many people?
think whole house welcomes fact assembly back running.. gentleman appreciate keen, former chief secretary treasury, money spent value-- money way.
northern ireland secretary' constituency last week discuss range issues northern ireland, keen learn best ways tackle flooding.
steps taking encourage supermarkets promote british produce.
welcome campaign.
friend member bosworth( dr evans) action taken supermarkets introduce “buy british” button online, strongly support efforts encourage consumers pick high- quality british produce.
department environment, food rural affairs launched consultation fairer food labelling help promote british produce statutory codes ensure british farmers get fair price goods.
one best ways support british farmers choosing buy british food.
good environment, reduces food miles improves food security, importing less produce.
right.
friend farming minister join specifically congratulating morrisons, aldi, sainsbury' ocado, “buy british” button online consumers easily find british food buy?
see consumers want buy top- quality british food.
congratulate supermarkets, encourage others consider whether may want introduce “buy british” button online sales.
recent assessment made cleanliness england' waterways.
recent assessment made cleanliness england' waterways.
recent progress department made improving water quality.
know important clean water public, share concern outrage pollution waterways.
increased monitoring storm overflows england% labour 2010 100% today, holding water companies account tackling pollution quadrupling number checks, increasing unannounced inspections, giving ofwat new powers block bonuses, taking action water companies link dividends environmental performance.
households across north- west could see water bills rise nearly 40% 2030 water companies look consumers meet costs much- need infrastructure upgrades.
government agree cost stemming flow sewage waterways met water companies shareholders received hundreds millions pounds payouts last year, hard- working british public?
government absolutely clear one pay extra water companies clean rivers.
pleased water companies promised £96 billion investment next five years across england wales, continue hold polluters account.
week, announced fast- track investment £180 million next 12 months prevent 800, 000 sewage spills polluting english waterways.
open sewer flowing city york, floods, flowing businesses people' homes.
water company executives pocketed £10 million bonuses, constituents put, 414 sewage releases.
minister end profiteering invest upgrading york' sewerage infrastructure?
intend?
said, already seen water companies want invest £96 billion next price review cycle.
recently visited york, work undertaken yorkshire water address sewage pollution spills.
ofwat already given powers take much tougher approach bosses' bonuses, companies deemed polluting.
government continue hold water companies account.
welcome action government taking improve water quality, wales, worst levels sewage pollution, legally binding targets water companies reduce sewage upgrade waste water treatment plants, overall reduction plan sewage.
even prosecutions, policy wales prosecute companies.
minister know party running administration wales?
share right.
friend' concerns labour' failure tackle spills storm overflows wales, average number spills storm overflows two thirds higher england.
surprised, know labour last government 2010,% storm overflows monitored, compared 100% today.
ninety per cent bathing waters classed good excellent, compared 76% labour 2010.
drinking water treated ultraviolet light chlorine goes taps, perfectly safe.
water goes water treatment works treated necessarily disinfected use uv, unless heading towards designated bathing water.
france hosting olympics paris, seine treated performic acid.
one place country, southwold, using performic acid right, scientists department environment, food rural affairs environment agency far reluctant roll.
good enough people swim seine olympics, surely good enough start using treatment, cheaper could deployed across country.
thank right.
friend raising important issue, reassure conversations officials environment agency defra issue.
happy meet share knowledge secretary state.
call shadow minister.
clear heard minister tell well government water companies.
meanwhile, real world, recent “state rivers” report exposed one english river good overall condition.
capital' water supplier brink collapse, solution government even considering stolen labour party.
truth britian' rivers really cannot afford five years useless government?
leader opposition says would want wales blueprint labour gets power england, fear country.
seen far worse water pollution welsh labour, already said.
continue plan water, investment, stronger regulation much tougher enforcement pollute.
whether recent discussions thames water proposals teddington direct river abstraction project.
defra, supported environment agency, currently seeking clarification thames water revised draft water resources management plan help inform next steps teddington project.
proposals still early stage.
thames water continue carry consultation next couple years help design carry environmental assessments scheme.
water resources management plan south- east, contains highly controversial teddington direct river abstraction proposal opposed tens thousands local residents river users across south- west london, sitting environment secretary' desk since august.
calling teddington proposal taken plan, told decision would made christmas, february 2024, told made due course.
meantime, minister suggests, thames water wasting huge amounts billpayers' money proposals, confirm secretary state plans make decision water resources management plan whether take teddington project? follows conversation.
lady constituency neighbour,.
member richmond park( sarah olney).
well aware thames water' proposals scheme, still consultation stage.
one 17 strategic water resources options considered across thames catchment, updated thames water, secretary state, completed consultation.
recent estimate made cabinet colleagues cost businesses “not eu” labelling.
recent estimate made cabinet colleagues cost businesses “not eu” labelling.
department engages regularly industry understand impact windsor framework, encourage businesses respond consultation, still live.
various meetings, including corporate headquarters bidfood constituency, exasperated businesses expressed serious concerns damage inflicted conservatives' ill- thought-
“not eu” labelling scheme.
along increasing consumer confusion, also likely reduce choice raise prices shoppers.
secretary state, incompetent government hellbent burdening british businesses bureaucracy red tape, increasing cost base?
first, let say consultation taking place, discussion.
secondly, £50 million already allocated transitional support.
thirdly, particularly colleagues northern ireland, important, far restricting choice, maintain.
exactly windsor framework, house whole agreed, designed.
correctly labelled shipment going nuts, firm park royal, made felixstowe january, shockingly, released impounded.
due customs staff shortage border, government fix?
company incurred three- figure sum 40 days' storage, plus vat.
government throwing small business bus—albeit sadiq khan bus low emissions.
leave others deduce link sadiq khan' bus.
think.
lady prepared question previous answer, set giving £50 million transitional labelling support.
course, consultation live working businesses.
call scottish national party spokesperson.
food drink federation warned government plan require meat dairy sold “not eu” labelling attacked divert “hundreds millions pounds” investment away, several international investors paused plans invest food drink.
continue circle drain tory- imposed recession, secretary state tell house public driving investment away vital sector help hinder attempts avoid yet greater recessions?
course work industry changes, snp needs consistent, proposals, review public sector procurement carried.
friend member colchester( quince) fairer labelling.
example, pigs reared overseas often marketed british bacon, labelling changes often widespread support farming sector.
important changes industry, allocated £50 million transitional support.
steps taking support farmers.
british farmers put food tables form backbone rural economy, government always back farmers.
january increased rates paid environmental land management actions average 10% increased number choices 50 new actions farmers.
one concern farmers raised sustainable farming incentive pay money front receive compensation reclaim money government.
farmer constituency installed stone track prevent soil washing road.
committed bacs payment received money department environment, food rural affairs, left account three days later, pay defra money back.
insane situation cannot afford.
going take track sell stone.
secretary state help case, get environmental protection schemes place penalise people timing differences?
first, happy look individual case.
lady raises.
secondly, agree wider point.
clear rural payments agency need trusting relationship payments.
need accelerate payments, paid quickly.
fair rpa, sometimes constraints national audit office rules around error rate checks needs.
working rpa shift relationship one built trust, payments go expedited fashion.
fishermen farmers sea.
steps secretary state taking support aquaculture industry, especially helping create new businesses across coastal communities?.
friend knows regular conversations engaged subject.
met minister water rural growth yesterday.
knows, consultation medical exemptions boats 10 metres.
know minister food, farming fisheries looking closely issues around pollack.
happy update.
friend series initiatives work.
secretary state actually talked national farmers union recently?
even talked celebrity farmer television know?
plan?
farmers period stasis.
know going going face future, plan incompetent administration.
spoken new president nfu—he office already—but farm discuss matters.
also' farm.
fact, appointed secretary state, first meeting former nfu president first meeting office, within week, president nfu, regularly engage colleagues nfu.
week meeting nfu county president cambridgeshire.
however, surpassed engagement minister food, farming fisheries, discussions nfu even frequently.
recent visit church farm weston turville constituency, family farmed generations stressed important able diversify income, example popular farm shop, sells produce nearby farmers.
however, current planning rules limit shop opening 28 days year.
right.
friend update house conversations department levelling, housing communities across government making easier farmers diversify income, assure food security vital nation?.
friend raises important point.
focus, minister food, farming fisheries, first foremost ensuring food production food security viable farmers, diversification also important.
advanced discussions secretary state levelling, housing communities extending permitted development rights.
go back question raised.
member huddersfield( sheerman), certain famous farmer raised frustrations oxfordshire.
want streamline permitted developments make easier farmers diversify, first foremost farmers want produce food, key focus.
call shadow minister.
farmers need support potentially devastating contagious diseases, african swine fever.
recently visited dover, diligent port health authority regularly seizes contaminated meat.
yet next month, defra funding cut 70%, incredibly, border checks moved 22 miles inland.
conservatives putting farmers country national security risk?
timely question.
yesterday meeting chief veterinary officer discuss security risks, particularly context bluetongue disease.
may catching house' attention today, concerned become widely debated issue summer.
actively engaged discussion, minister food, farming fisheries roundtable live security issue next week.
last week, spoke british veterinary association annual dinner,.
gentleman also attended, saw first person engaged issues.
department plans publish strategy chemicals.
government committed protecting human health environment, setting priorities addressing risks chemicals due course.
clear, though, new draft strategy sets chemicals policy regulatory decisions independent eu; bespoke.
cosmetics sector often overlooked, perhaps unwilling show dependent sector, perhaps many 550, 000 people work sector women.
cosmetic, toiletry perfumery association manifesto makes clear requires safe sustainable supply chemicals within robust, internationally compatible regulatory framework.
clear ongoing chaos chemicals strategy means actually requires change government?
great many people industry international women' event sustainability spoke yesterday.
engagement new alternative transition model, involves working industry closely, taking account fact supply chains complicated, operate cross border, sector values access.
consulting strategy shortly.
call shadow minister.
minister told january year chemicals strategy produced next year, correcting year.
whether year, next year sometime never, agree strategy worth paper written regulations catch countries stop hazardous substances dumped, damaging environment public health?.
member know, global framework chemicals.
attended conference un global framework chemicals back september bonn.
signed framework, binding, sets targets international commitments, relates finance capacity- building, soundly manage handle chemicals waste, exactly bespoke strategy.
call chair environment, food rural affairs committee.
recent assessment made food security.
food security top priority government committed continuing grow 60% food.
back plans, introducing annual food security index currently developing content index.
want strike right balance food production natural environment, actions sustainable farming incentive work support food production environment.
minister share concerns perfect storm may brewing?
grain prices floor, third wheat crop either drilled flooded, rape increasingly difficult establish, long- term, multi- annual stewardship options becoming increasingly attractive.
mention idiots wales taking 20% land production.
share concerns?
something consistently constantly review make sure striking right balance food production environment.
continue make sure see perverse incentives.
certainly, given challenge weather season difficulties planting cereal crops, continue look whether balance right.
want people abusing system putting much wild bird mix pollinator mix; continue review whether impact market.
draw house' attention entry register members' financial interests.
minister explain department' policy taking good agricultural land food production compatible improving food security?.
sustainable farming incentive motivates farmers improve soil quality, good production food, incentivises farmers look pollinators, good pollination crops.
environment food production two sides coin., farmers, want encourage farmers look environment, continue produce top- quality food highly productive land.
recent assessment made impact' departure eu food prices.. member concerned food prices, urge consider impact scottish government' decision crack meal deals supermarket promotions, mean scottish customers pay english ones products.
nothing question order paper.
london school economics found brexit added £250 average household bill.
healthcare certificates required add even.
reality cost living crisis cost westminster crisis, fuelled brexit?.
member seems imply food inflation unique.
actually, seen severe consequences continent.
right draw house' attention decisions snp government taking, impact increasing food prices.
make statement departmental responsibilities.
since last updating house, continued bring forward measures place greater prioritisation food production food security.
includes delivering key national farmers union ask food security index, committing farm fork summit annual event, largest ever round grants farmers, worth £427 million, announced prime minister drive greater productivity.
also consulting fairer food labels ensure british farmers fairly rewarded.
announcing today consultation next phase tuberculosis eradication strategy, includes culling high- risk areas, week announced.
friend member colchester( quince) conducting review public sector food procurement.
furthermore, taking action hold water companies account strongly, includes fourfold increase inspections consulting banning bonuses companies commit serious criminal breaches.
working pace devolved administrations banning wet wipes.
covered earlier, continue address threat bluetongue virus.
confirm house acted representations.
friend member penrith border( dr hudson) extending neutering deadline xl bully dogs months, 30 january 2024 30 june 2025.
finally, tomorrow minister responsible nature announce successful bids species restoration grants, building progress biodiversity net gain.
10 minutes topicals.
problem.
right.
friend aware inflexibility, bureaucracy cost seasonal poultry workers scheme make prohibitive businesses kelly turkeys constituency hire labour weeks run- christmas?
urge home office include within existing seasonal agricultural workers scheme, thus allowing producers use labour already country?
right.
friend raises important point.
course,, 000 seasonal worker visas meet demand run- christmas.
know time chancellor duchy lancaster, dealt issue turkey supplies christmas, happy look issue.
talking finite period, make representations home office colleagues.
call shadow secretary state.
last month, visited newcastle-- lyme local campaigner adam jogee meet residents literally choking toxic fumes walleys quarry landfill site.
10, 000 residents complained stench, five- year- old child ended hospital.
secretary state publish correspondence defra, environment agency operator, residents newcastle-- lyme see site closed?
one could done highlight issue constituency mp.
indeed, minister responsibility water already walleys quarry look first hand.
spoken directly chief executive environment agency, know everything done within law done.
assurance minister chief exec environment agency.
indeed, enforcement action taken recently specific site.
chair-
party parliamentary group fisheries.
welcome limited help department giving pollack- catching hand- liners, help vast majority fishermen constituency rely stock.
minister speak treasury see whether way look compensation boats, least decommissioning help?
government recognise huge challenge faced pollack fishers.
trying offer funding help affected.
pay tribute.
friend' campaign.
friends members truro falmouth( cherilyn mackrory) st austell newquay( steve double) raising issues.
helping fishermen fisheries seafood scheme, well new scientific study, secretary state personally looking options may available help support.
know.
friend member south east cornwall( murray) continue pursuit issue support constituents.
public right access% land england, including thousands access islands reached trespassing.
polling showing 62% public support extension right roam england, government prepared commit overhauling outdated system access rights follow scotland enshrining right roam law?.
gentleman' question merely highlights fundamental difference front benchers two parties: want work farmers, sfi—the sustainable farming incentive—we looking permissive access, pay incentives farmers provide access land; labour would impose top- requirement right roam, rather work constructively farmers landowners, approach conservatives taking.
lowestoft largest town without formal flood defences, tidal barrier project hold due cost increases.
grateful ministers considering compelling case fill funding gap would enable scheme proceed protect property unleash provision new homes business opportunities.
secretary state assure leave stone unturned working across government project restart?
pay tribute amazing campaign led.
friend behalf constituency.
already, £80 million support secured department environment, food rural affairs scheme.
aware local authority changed scope driven cost, question contributions made partners, formidable champion scheme £80 million already allocated.
hedge-
rows provide crucial habitat nearly 130 priority species, including red- list birds, carbon store.
cross-
compliance ended january year, long- standing legal protections agricultural hedgerows ceased apply, ending metre buffer strip- cutting period.
government committed reinstating important protections, ministers explain government lay legislation close gaps hedgerow protection urgently, particular bird- nesting season way?.
lady slightly behind times.
committed protecting hedgerows law england.
carried consultation, measure extremely popular farmers, know much value hedgerows.
protected regulations, including metre buffer strip centre hedge, rules regulations cannot done, cutting ban.
fully behind.
working fight protect nature, part getting nature target.
thank minister responsible water coming vale road colwick recently meet residents affected flooding.
know meeting much appreciated.
minister reassure department carry working continue improve flood defences colwick across nottinghamshire, residents sleep little better night?
glad visit colwick meet residents along vale road hear impact recent flooding, residents wider area.
continue work.
friend nottinghamshire county council.
area interested; also working right.
friend member sherwood( mark spencer) focus lambley woodborough
well.
work build £51 million already allocated nottinghamshire county council already better protecting 15, 000 properties.
constituents bradford, food prices soared along rising cost living.
increase recently reached peak 19.% —the biggest almost 50 years—making increasingly difficult families bradford make ends meet.
minister say constituents, paying far weekly shop, inflation tory government failed 14 years implement proper food strategy support farmers, put place damaging barriers trade rest europe?
really clear message constituents: sticking plan, bringing inflation down—that chancellor set budget; numbers clear inflation come down—and risking going back square one,.
gentleman' party would propose.
right.
friend minister aware concerns raised seafood processing catching sectors recent proposals migration advisory committee remove key occupations shortage occupation lists.
engagement home office ensure occupations food security coastal communities depend adequately meaningfully supported?
pay tribute.
friend campaigning behalf constituents.
continue work friends home office ensure fishing sector scotland around gets labour requires deliver top- quality british fish marketplace.
continue discussions home office ensure get right place.
pleased play small part passing animals( low- welfare activities abroad) act 2023, government continue delay implementation, 550, 000 captive wild animals suffer tourist entertainment around world.
one example elephants thailand, many suffer complex post- traumatic stress disorder psychological physical abuse endure daily.
companies may still advertise sell tickets activities involve elephants forced perform tourists.
minister assure conversation launched soon possible regulations include ban advertising selling elephant tourism?
future decisions animal activities fall scope legislation need evidence- based subject parliamentary scrutiny.
government continue make animal welfare priority.
currently exploring number options ensure progress soon practicable.
secretary state bringing forward system extended producer responsibility obligate brand owners, including food suppliers, bear cost recycling packaging place market.
however, estimates, cost obligated businesses 10 times higher current packaging waste recycling note system.
given cost need passed consumers, minister share concern contribute food price inflation?
good meet.
friend week discuss issue.
encourage packaging sector, involved industry, keep feeding information officials.
reviewing epr moment—we dedicated roll- plan it—but keen hear industry.
government promised ban plastic wet wipes nearly year ago, april last year, still ban place.
minister protect nature banning plastic wet wipes?
extremely keen get ban wet wipes delivered.. lady spoken colleagues welsh labour government?
knows, things need go agreement devolved administrations.
assure pressing hard, hope something announce soon.
[ interruption.]
take chuntering labour front benchers discussions.
ministers already aware success quarterly water summits, caused anglian water beat government target reducing storm overflows five years pilot- year- round testing bathing waters.
however, one agency consistency failed attend: environment agency.
minister come next summit bring environment agency?
doughtier champion.
friend, lobbying issue.
happy commit environment agency attending next summit, also attend person.
british farmers produce best produce world, trend supermarkets selling going wrong direction.
minister support liberal democrat proposals invest additional £1 billion british farming, reform environmental land management schemes genuinely incentivise sustainable farming?
agree.
gentleman british farmers produce among best food world, agree trend deteriorating—quite opposite.
buy british campaign, number supermarkets already signed; public sector review—the quince review—is way; looking labelling, better empower consumers buy food good animal welfare standards.
lot progress, reflects great standards british food.. friend update house responses consultation 27 bids bathing water status—one, course, river nidd lido knaresborough?
officials inundated huge number responses consultations 27 bathing water sites.. friend doughty campaigner river nidd; cannot say anything moment, wait long hearing outcome.
lidl become first supermarket roll deposit return scheme across whole city glasgow.
secretary state commend lidl blocked scottish government rolling across scotland?
always commend supermarkets innovative, part problem initiative scotland amount push- back industry.
scottish government pulled.
extended producer responsibility add financial burdens amazing food producers, wilkin& sons tiptree constituency, secretary state say keep financial costs reduce red tape great british food manufacturers?
right.
friend knows, kindred spirits trying keep amount red tape regulation.
indeed, visit tiptree couple weeks ago, looked methods automation bring cost food production.
right.
friend heard comment- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member keighley( robbie moore), responsibility water: consultation issues live, formidable constituency champion, know right.
friend ensure concerns costs raised consultation.
attorney general asked— discussions israeli palestinian counterparts compliance international humanitarian law visit middle east february 2024.
discussions israeli palestinian counterparts compliance international humanitarian law visit middle east february 2024.
discussions israeli palestinian counterparts compliance international humanitarian law visit middle west february 2024.
discussions israeli palestinian counterparts compliance international humanitarian law visit middle east february 2024.
discussions israeli palestinian counterparts compliance international humanitarian law visit middle east february 2024.
visited israel occupied palestinian territories 14 16 february.
israel, met israel' attorney general, lawyers israel defence forces, president supreme court.
west bank, met palestinian attorney general prime minister.
history judge kindly asked whether everything could prevent possible genocide gaza, given scale suffering brought weapons, disease, hunger, light international court justice' interim order restraint.
attorney general met officials referred, clarify genocide convention, icj order must adhered fully, give indication cease participating arms sales israel happens?
know.
lady cares deeply region—she visited together.
reassure discussions met, israel occupied palestinian territories, frank, confident messages delivered clearly.
made clear importance international humanitarian law respected, civilians protected, compliance geneva conventions comes detainees.
minister state, foreign, commonwealth development office, right.
member sutton coldfield( mitchell), stated government respect icj' independence role, think ruling plausible genocide helpful.
given forcible displacement taking place, demolition homes structures, near famine gaza, expansion illegal settlements occupied west bank worsening daily, attorney general—who seen stuff eyes—propose uphold international law late?.
lady served justice committee together, know shares deep feeling must everything make sure international humanitarian law respected region.
repeatedly raised israel need limit operations military targets, protect health facilities, avoid harming civilians.
prime minister foreign secretary repeatedly raised matters counterparts.
government' less wholehearted endorsement icj process international criminal court war crimes investigation, led british lawyers, means alternative people increasingly turn violence.
view israeli civil society organisations came meet yesterday, co- operation yachad.
uphold international law.
attorney general recommit processes?.
gentleman long campaigned issues, know feels particularly passionately region well.
absolutely happy commit government upholding, ever, international humanitarian law.
across house, great deal consensus: want fighting stop.
calling immediate pause get aid hostages, progress permanent ceasefire.
applaud part icj' provisional measures order calls exactly.
seven weeks since icj issued interim ruling israel' conduct gaza.
netanyahu government failed comply ruling, still waiting government urge.
attorney general today call israel take steps ordered take court?
feel case particularly helpful moment negotiations.
absolutely respect icj—i appeared myself—and course understand interim measures order binding parties.
said.
member hammersmith( andy slaughter), elements order extremely sensible, wholeheartedly respect.
call, icj done, aid go hostages come immediately.
right way proceed ever achieve permanent ceasefire, ultimately, resolution dreadful conflict.
however, think terms “genocide”, without formal final ruling court, particularly helpful use.
welcome attorney general' strong condemnation settler violence bedouin communities occupied palestinian territories, also welcome sanctions recently imposed involved violence.
based recent visit, think need go sanction extremist israeli politicians encouraging violent illegal expansion settlements?
visited region.
member york central( rachael maskell) many years ago, saw actions settlers occupied territories.
far able, reprised visit went region recently, surprised difference level violence used.
able visit bedouin village talk feel difficult time farming community, lambing, pushed land.
listened carefully.
gentleman said, reassure government continue keep issue review.
call chair justice committee.
welcome attorney general' comments.
think every one shares desire fighting stop, respect international court justice.
however, agree important careful use legal terms broader political debate?
example, test plausibility jurisprudence international court justice essentially admissibility claim, rather ultimate merits.
court described, judgment involving myanmar, “low threshold”.
important make preliminary finding final litigation completed.
ever, chairman select committee makes important point, may take opportunity congratulate dispatch box becoming honorary kc, understand happen monday?
sure whole house want join saying extremely worthy significant honour, thrilled given.
make important point: words really matter; shortly statement house, meaning term “extremism.
important choose words carefully, particularly comes long- running difficult conflict.
respect rulings icj—of course do—but mean think every case well brought.
issue international conventions, treaties international law, including international humanitarian law international refugee convention, attorney general place library weekend legal statement circumstances international law trumped clear unambiguous words act?
include statement necessary citations supreme court house lords?.
friend great long- standing member house, able ask questions answers might automatically obvious.
talking palestinian israeli counterparts compliance international law, course delighted say.
friend government committed international law—we said repeatedly dispatch box—and see need lay statement suggests, continue enjoy conversations topic.
week, place, foreign secretary said tragic conflict middle east: “you obey rules obey law”.
[ official report, house lords, 12 march 2024; vol. 836,.
1915.] important affirmation government israel right self- defence much duty obey international humanitarian law.
attorney general reaffirm government continue stress right duty conflict, want end soon possible?.
friend makes excellent point, would like member house doubt:, across house, want fighting stop.
message delivered government behalf house nation repeatedly loudly.
calling immediate pause get aid hostages, progress permanent ceasefire.
need five things happen: release hostages; formation new palestinian government; hamas' capacity launch attacks stopped; hamas longer charge gaza; credible pathway two- state solution.
think get behind.
steps crown prosecution service taking improve experience victims crime.
crown prosecution service transforming way supports victims.
victim transformation programme roll spring;, example, every rape victim receive invitation meet prosecution team case goes trial.
tension resulting conflict israel gaza causing escalation hate crimes.
progress.
learned friend making alongside cps ensure victims crimes—indeed, victims hate crime—receive full support, perpetrators prosecuted?.
friend raises absolutely key point, support given victims.
programmes cps rolling include programme closer working police cps, support victims.
pleased know rolling year september 2023, cps prosecuted 12, 508 hate crime offences, charge rate 86% conviction rate 84%, 78% cases, judge increased offender' sentence agreed hate crime.
minister agree tragic cases family member murdered?
context, could coroners courts coroner system modernised?
time constituents wait coroners court delays unacceptable.. member raises key point.
nothing tragic circumstances outlines.
happy meet talk specific case concerns, broadly, acutely aware pressures, look whether anything ensure pressures stresses constituents alleviated.
call shadow attorney general.
absolutely certain attorney general solicitor general shocked read week' report researchers warwick university recent handling rape cases cps.
far many areas, picture paints simply appalling: poor communication, poor quality control, poor decision- making, outdated attitudes, stereotypes victim blaming, added constant problem staff overworked- resourced.
one positive cps commissioned report first place.
shied away findings, researchers clear roll- operation soteria take things right direction.
law officers agree simply cannot leave things?
undertake come back house action plan based findings report, clear timetable implementation?
grateful right.
lady raising.
horrified great number findings.
clearly lot work.
things clearly moving right direction, much work undertaken cps liaising victims ensuring experience easy possible, hugely traumatic circumstances.
lot joint working, happy continue liaising, order update goes forward.
steps crown prosecution service taking improve experience victims crime kettering constituency.. friend pleased hear cps east midlands making charging decisions rape cases quickly.
2022 2023, area performing better national average reducing victim attrition.
thank crown prosecution service work prosecuting offenders seeking justice victims kettering.
overall assessment solicitor general made effectiveness cps across east midlands?
attorney general visited cps east midlands office leicester last month, tells impressed hear work prosecutors undertaking tackle recent historical instances child sexual abuse particular, securing lengthy sentences perpetrators.
excellent example importance joint working prosecutors police, referred.
rose— shadow mp kettering something?
hope linked question.
welcome minister' answer.
minister responsible kettering east midlands,.
one-- one support offered victims sexual crime across, improve experience criminal justice system?
congratulate.
gentleman ingenuity managing squeeze.
excellent bit order paper operation.
happy meet talk area smooth experience victims crime go criminal justice system.
suffered trauma already; system add.
steps crown prosecution service taking prosecute people trafficking vulnerable adults children.
cps specially trained prosecutors work closely law enforcement agencies bring justice commit heinous crimes.
lady refers.
cps, example, recently obtained convictions first prosecution trafficking people organ harvesting.
presented many complex difficult challenges, commend teams cps work.
last year, number potential victims modern slavery reached record level, referrals women children- time highs.
2022, average wait first decision modern slavery cases six days.
2023, 23 days.
modern slavery getting worse, better, government actively making progress seeking strip people modern slavery protections.
government accept crisis, take urgent action needed?.
lady quite right draw attention seriousness crime, government accept urgency,, example, cps available provide early advice law enforcement exactly cases refers.
specialist prosecutors providing advice, right advice right charges right people right time.
call shadow solicitor general even freezing conditions start year, thousands men, women children crossed channel small boats.
talk threat deportation rwanda act deterrent, evidence whatsoever deterrent working.
perhaps government changed tack plan £3, 000 incentive refugees get planes rwanda.
solicitor general accept way stop boats crush trafficking gangs prosecute criminals?.
gentleman quite right country faces major challenge cruel people- smuggling gangs exploiting people financially emotionally.
put end.
safety rwanda( asylum immigration) bill passed house, opportunities debate return.
underlined important take action: agree,.
call snp spokesperson.
last week, prime minister' flagship rwanda bill defeated 10 times house lords, calls government protect victims modern slavery human trafficking removed rwanda without consent decision, based conclusive grounds, safety placed risk- trafficked completed.
solicitor general understand modern slavery protections vulnerable children adults appear expendable government?
bill coming back commons next week, opportunity debate issues.
however, point treaty government rwanda includes specific provisions address need protection support victims trafficking.
whether recent discussions secretary state foreign, commonwealth development affairs compliance international humanitarian law context international court justice' order case application genocide convention gaza.
regulars attorney general' questions know law officers convention prevents disclosing outside government whether provided advice specifics advice.
colleagues also know take seriously obligations ensure government acting lawful manner domestic international fronts.
listened attorney general, know government, signatory genocide convention, clear responsibility punish but—under article 1—to undertake prevent genocide, one gravest crimes international law.
given government still sell arms israeli military international court justice found actions gaza plausibly breach genocide convention, legal advice provided foreign office allows fulfil legal obligation prevent genocide time selling arms?
icj ultimately rules genocide, proven civilians killed- sold arms, leave complicit genocide?
believe dealt earlier substance.
gentleman' question.
respect independence icj.
considerable concerns case, helpful goal achieving sustainable ceasefire.
accept court made provisional measures order, much wholeheartedly agree.
would suggest, however, terms genocide bandied final ruling court.
[ interruption.].
gentleman asks sedentary position advice provided.
explained clearly cannot answer.
however, leave,, take foreign, commonwealth development office' decision-
making process inform department business trade export licensing.
fcdo continues assess israel' commitment capability comply ihl.
assessments supported detailed evidence base, including analysis conflict, reporting ngos, international bodies partner countries, statements israeli government military representatives, israel' track record.
asked government israel specific questions approach complying ihl—i help inform advice.
applications export licences assessed case-- case basis strategic export licensing criteria, including regard ihl—that major part assessment.
keep licences careful continuing review.
government amend, suspend, refuse revoke licences circumstances require.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 18 march include: monday 18 march —proceedings supply appropriation( anticipation adjustments) bill, followed consideration lords amendments safety rwanda( asylum immigration) bill.
tuesday 19 march —remaining stages trade( comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership) bill[ lords].
wednesday 20 march —second reading post office( horizon system) offences bill.
thursday 21 march —general debate reports defence committee public accounts committee armed forces readiness defence equipment, followed general debate reports environmental audit committee, environment, food rural affairs committee science, innovation technology committee food security.
subjects debates determined backbench business committee recommendation liaison committee.
friday 22 march —private members' bills.
provisional business week commencing 25 march includes: monday 25 march —remaining stages investigatory powers( amendment) bill[ lords].
tuesday 26 march —committee whole house remaining stages pedicabs( london) bill[ lords], followed debate motion relating national policy statement national networks.
house rise easter recess conclusion business tuesday 26 march return monday 15 april.
first, pay tribute tommy mcavoy, former member rutherglen.
tommy legend labour whips office, longest ever serving government whip.
highly respected revered.
thoughts family friends.
despite king' speech months ago, government seem running scared legislative programme.
flagship bills gone?
hear renters( reform) bill held ransom, brink collapse government stand landlords side end- fault evictions.
second reading committee stage happened november, nothing since.
manifesto commitment, get report stage?
government end- fault evictions,.
prime minister' personal pledge, much fanfare, smokefree generation also seems gone smoke.
bill?
offered government labour' votes, take.
victims prisoners bill languishing lords.
government want amendment tabled right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) infected blood agreed?, pretty shameful.
leader house promise government support amended bill?
finally see details compensation scheme?
sentencing bill also stuck limbo.
waiting weeks committee stage.
another victim worn- government?
apparently, justice secretary prime minister loggerheads proceed, week government sneaked plans release criminals early lost control prison places.
exactly members scrutinising passage bill?
leader house bring back?
much needed long heralded legislation regulate english football still nowhere seen.
week, premier league shelved new financial settlement football pyramid, english football league responding today.
leader house agree new powers impose fair deal smaller clubs cannot come soon enough?
fans bury, macclesfield, derby, reading, scunthorpe, may add, portsmouth want precious clubs saved.
conservatives want make election issue places, say bring.
let really clear: want regulate football governance,.
notice leader house announced provision beyond monday ping- pong emergency rwanda legislation.
pushed back easter?
emergency!
honest, want hear “as parliamentary time allows” abundance.
really need time floor house many statutory instruments committee stage pedicabs( london) bill?
government time, issues support side.
numbers.
every week passes, majority gets smaller smaller.
week, another defection.
reasons dwindling numbers make pretty reading.
particular order: tractor porn, drug abuse, conviction paedophilia, breaking parliamentary rules paid lobbying, groping, misleading, flashing staff, tantrums given peerages, eating camel penis.
might sound ridiculous, actually funny.
brings disrepute drags politics gutter., week, overt racism conservative party' biggest donor.
check yesterday prime minister really said “pleased”—he pleased—that man, said black woman mp shot indians climb roof trains, supported party.
leader house pleased?
use resources marginal portsmouth north constituency?
surely, racist, clearly, place conservative party money given back.
truth conservatives cannot implement legislative programme.
lost control.. member broxbourne( walker) said last night: “the conservative party unleadable and…for sake nation,' better go early allow psychodrama continue.'
right, isn’t?
may start wishing marking around world blessed ramadan?
join tribute paid.
member manchester central( lucy powell) tommy mcavoy.
sure many members pay tribute coming days weeks.
also thank right.
friend member maidenhead( may) service friendship many years.
house may losing, know many years public service ahead.. member manchester central focuses first legislative programme.
know 26 bills already introduced session four reached royal assent.
know last session 43 bills, broke many records terms private members' bills amount legislation able get.
know passage bills going houses moment, also know shortly bring bill football governance.
programme work initiated following review conducted help many clubs around country.
bring legislation house, need confidence english football league,, attended many events efl, know clear understood..
lady claimed conservatives energy left legislation, suggesting bringing measures forward zombie, afraid opposition zombies chamber.
house rises early opposition opposing.
committee stage finance bill completed 30 minutes, recent times opposition found hard even find speakers debates.
displaying zombie tendencies.
often tempting refer leader opposition knight living dead, stark contrast commend always energetic vibrant stance taken.
friend member broxbourne( walker); think point making interview plan working.
let come serious issue.
lady raised hester' remarks.
racist abhorrent, and—i fully appreciate—threatening right.
member hackney north stoke newington( abbott), understand referred matter police.
party financed fundraising donations—notably money raised raffles—including donations private individuals.
might would come dispatch box today attempt argue refund practically possible warranted, going attempt.
point.
lady made concerned practicalities refund, consequences payroll conservative campaign headquarters, ability party fight general election.,; point principle, respect.
could clearer said today.
stated wrong take funds people say horrible things, matter said, issue, funds returned.
clear today, said right thing., example, someone said hamas one man' terrorist another man' freedom fighter, dale vince said, said colleagues “taken shot”, rmt union boss steve hedley said,.
lady would presumably think wrong hang funds donated labour them—or organisation branded “institutionally sexist”.
believe tim roache' time gmb general secretary, ran described “casting couch culture”—menacing young women union—the labour party took 12 million quid.
three charmers alone contributed £15 million labour party, presumably, immediately following session,.
lady demand repaid.
precise, assist matter, let add donations made directly central labour party, labour mps, members scottish, councillors, mayor manchester—she might like mention weekend—the leader labour party, leader opposition.
labour sincere political stunt, commit repaying funds, would additional upsides.
scurrilous suggestions labour' pro “stop oil” policies anything vince' donations could longer deployed, could charge labour members would support legislation protect public' access services pay party pockets militant trade unions—but holding breath, know labour members say one thing another.
dropped £28 billion decarbonisation spending pledge, yet keep policy.
say tolerate pro- genocide chants, yet restored whip.
member middlesbrough( andy mcdonald).
say back tax cuts vote, consequence cannot say would fund nhs appointments, breakfast clubs, nhs equipment, dentistry appointments, home insulation, state- owned energy company, wealth fund.
amount confected drama virtue signalling disguise fact old labour party, old hypocrisy old games.
week, real world outside westminster bubble, focused, cancer deaths among middle- aged people third, revised forecasts show economy growing, eighth month row, real wages rising.
plan working, unlike labour' line attack,.
friend member broxbourne excited.
call father house.
good hear inclusive politics.
may ask leader house whether, following consultations, might statement easter inclusivity?
rightly want embrace value difference diversity, whether person' race, gender, characteristics, background experience.
word missing “sex”.
last five years, gender critical raised sorts issues, including constant use puberty blockers children attack lgb alliance swallowing stonewall mermaids persuaded many government departments agencies, disregard sex completely.
wanting support trans people make sure life free bigotry fear, would possible house examine policies inclusiveness try ensure word “sex” included along characteristics people discriminated?.
friend raises important point, know many members house commons commission heard said.
important matter.
government put forward measures—for example, protect single- sex spaces, important valued many people country—we also reassuring means trans people living different gender.
perfectly possible, think house focus issue good suggestion.
call snp spokesperson.
may,, wish everyone happy ramadan pay respects family tommy mcavoy?
well,: trying get answers leader house want to—and indeed never does—supply sticky, inconvenient questions.
begin dream dare speak name: brexit.
resolution foundation tells' goods exports imports contracted far g7 country, largely due brexit.
things dire brexitland even news gdp uplift.% fallen upon brexiteers like starving pigeons crust stalest bread.
conservative party aims shrink suffering public services even, evidenced last week' budget, discussion, even debate, huge uplift civil service jobs brexit seems required since eu referendum 2016?
despite glorious promises strength environmental protections freer, fairer better- britian, seeing green policies abandoned right, left centre tory labour parties.
hapless minister even tried tell yesterday building new gas- powered plants good environment—a suggestion seems supported shadow environment ministers., labour presents one face entirely another scotland.
frustratingly, warning signs brexit impacts, across huge range sectors, come bits pieces.
surely needed government collate impacts present results british people, properly judge whether brexit success.
leader house help facilitate?
little good news week: hopefully, proper government redress victims shocking post office horizon scandal, although still comfort infected blood scandal victims.
met international consortium british pensioners recently, fear another scandal break form frozen pensions.
many scandals hard keep track.
something work place many build successive governments different political hues.
unfortunately, leader house' party distinguished week choosing money morality grubby handling racist comments allegedly made one colleagues house.
least, debate- examine parties funded called.
“seven! series recently deemed influential television series last 50 years.
well, 14 years well truly terrible government, apparently cannot put tory misery yet junior members debts need extra months build reserves.
leader house agree much excuse?
welcome.
lady' welcome post office( horizon system) offences bill, hope party support.
knows shortly bring forward measures rectify situation infected blood.
scandals arise administration, gripped issues.
infected blood issue left decades, investigated set inquiries compensating victims.
hope house support matters.. lady insinuates dodge questions,.
said six weeks ago would write list questions answered, yet done.
snp never fails disappoint..
lady asks sound administration money morality, week discovered scottish government presided six- figure sum scottish taxpayers' money spent art installation promises “magical, erotic journey distinctly scottish landscape.
known rest hardcore porn movie.
glad snp interested good governance improving administration, particularly reference brexit.
let see help improve scottish government' effectiveness regard.
criticism week snp blowing taxpayers' cash copious embassies lobbying rejoin eu. camper van must police pound soon, turn mobile embassy drive brussels european capitals lobby eu membership?
snp wants continue funding innovative film projects, perhaps could double ask cliff richard come along produce sequel “summer holiday”, would added bonus cutting snp' need blow taxpayers' cash overseas jollies.
help.
lot time.
member manchester central( lucy powell), need clear name.
strode across victoria tower gardens yesterday put boot miserabilist colleagues demanding early general election.
said gary gibbon, incomes rising, inflation falling, economy growing plan working, may?
rolling sleeves man ramparts november.
question: urgent debate foot mouth disease?
“foot mouth” “foot mouth”?
thank,.
pleased.
friend member broxbourne( walker) chamber set record straight request debate foot mouth disease.
energetic question, write secretary state ask consider.
friend said.
rest.
friend said, thank.
call chair backbench business committee.
declare interest, member tyneside irish centre, handily placed proximity st james' park newcastle upon tyne city centre.
mind, wish members irish diaspora happy st patrick' day sunday.
committee still open applications westminster hall debates tuesday mornings thursday afternoons easter recess, little disappointed allocated little chamber time recess.
cost childcare significant barrier work many parents, increase funded places welcome, first phase coming effect april, many parents reporting difficulty obtaining promised funded places significant cost increases non- funded element.
debate government time impact first phase scheme; accessibility affordability scheme; whether scheme, currently stands, effectively remove childcare barrier work fulfil promise parents?
thank.
gentleman work committee.
hear appeal time soon able give information.
childcare policy, priority secretary state education make sure heard concerns today.
one many elements bringing forward enable people remain economically active grow household income.
important service, done.
unprecedented, generous package parents must ensure parents want access.
yesterday, hosted second parliamentary fertility treatment drop-, likes fertility matters work, lgbt mummies fertility network.
right.
friend agree time looked access fertility treatment ensured employers provide time work people undertaking?
may debate government time discuss important subject?
behalf, thank.
friend work important matter.
primarily issue department health social care, issues raises fall department work pensions.
therefore make sure secretaries state heard said today.
increasingly concern important matter many couples, must ensure support.
may press leader house football governance bill say urgent?
many, sides house, clubs constituencies verge going, situation going get worse.
government bring putative bill floor house soon possible?.
gentleman undertaking.
important bring bill forward; football pyramid, every level, needs supported.
know many.
members great deal input bill must make sure perfect comes house.
recent visit eastwood academy, outstanding non- selective secondary school aims help every child fulfil potential, head told year 10 student removed school mid- term favour elective home education.
student incredibly well, come challenging background.
head 10 days try engage parents would even come school meeting.
please may debate government time process children suddenly ripped school, assurance children electively home educated, getting education rightfully deserve?
thank.
friend raising important point.
appreciate situations often incredibly complicated involve many factors.
however, important ensure know children education getting.
particularly important pandemic ensure children getting access good education.. friend member meon valley( drummond) introduced children school( registers, support orders) bill 11 december second reading scheduled friday.
hope ensure bill makes progress session.
important, course, would impede way people want home educate children, many good way indeed.
debate westminster hall 12 december arms export licences sales israel.
day, foreign secretary decided satisfied “good evidence support judgment israel committed complying ihl”— international humanitarian law.
liberal democrat policy presumption denial arms sales countries recent foreign, commonwealth development office list territories designated human rights priority countries.
may debate government time list human rights priority countries, may better interdict iranian arms supplies hamas hezbollah, also look arms exports israel?
certainly ensure department business trade, oversight matter, aware.
gentleman said.
house scrutinises policies procedures surround arms export controls.
transparent one rigorous regimes world.
sure would welcome scrutiny, think sound policy.
last week, saw budget delivered lower taxes high economic growth.
contained measures, freezing fuel duty, support childcare changes child benefit, areas like gillingham rainham benefit.
however, leader house ask secretary state levelling, housing communities make statement 20 town centres chosen levelling- investment regeneration, criteria applied?
gillingham funding, despite representations secretary state, constituents, like constituents, want know criteria applied decisions made fair, open transparent basis.
thank.
friend champion constituents, particular trying get levelling- funding.
know processes assess funding directed independent ministers, criteria grading transparent.
also know people successful, department quite often worked local authorities members house improve bids put forward.
encourage.
friend go talk secretary state, ensure knows.
friend raised issue today.
oldham wonderful place without challenges.
local community concerned number young people drawn gang activity risk child criminal exploitation.
figures last two years show 312 young people identified risk exploitation.
five