today rise recognize jason anderson 20 years impactful service economic development director city rochelle.
role, anderson worked illinois businesses others rochelle community attract increased economic investment improve public infrastructure rochelle.
anderson graduated texas& amp; university degree business administration.
becoming economic development director, anderson served many roles, including northern illinois regional director former senator peter fitzgerald.
andersons tenure, city rochelle saw robust improvement economy infrastructure.
since 2005,$. billion capital investments made businesses, 200 jobs created rochelle.
highlights economic growth include investment projects companies like wheatland tube chs ethanol plant well construction rochelle business technology park.
additionally, city rochelle received$ 125 million funding infrastructure past two decades.
andersons work economic development director focused specifically infrastructure modernization railroad airport.
andersons 10 years overseeing rochelles airport received almost$ 11 million funding rochelle railroads yearly revenue quadrupled andersons vision.
jason andersons tireless work left lifelong impact rochelle community state illinois.
commitment community truly inspiring congratulate jason 20 years service rochelle wish best future endeavors.
today, recognize father tolton softball team remarkable achievement clinching class championship.
24- 10 season record- shutout victory belton title game, culmination work put great amount talent team.
worth noting state championship second father toltons program history.
last softball state championship came 2020.
championship serves example upward trajectory program headed.
extend sincerest congratulations father tolton softball team, coaches, supporters.
winning championship collective effort takes- hands- deck approach.
community recognizes highly values dedication passion softball.
past month, honor attend eagle scout court honor incredible young man, james scalice.
james learned incredible amount merit badge program earning 41 total badges subjects life skills, business, science.
within troop, young man developed leadership skills elected positions learned value serving community participating countless hours service church community.
displayed love god earning two religious emblems including`` pope pius twelfth catholic diocese camden.
deep love country great respect veterans, james decided help american legion post 28 absecon, south jersey eagle scout project.
rise commemorate veterans foreign wars( vfw) willie barraza post 9173 75th anniversary.
willie barraza post important service organization assist veteran community, families, wider el paso community.
post founded 1949 named willie barraza, army sergeant smeltertown went missing action world war ii.
smeltertown located el paso, texas, housed workers american smelting refining company( asarco).
willie barraza post 9173 second oldest post el paso veteran members korean, vietnam, global war terrorism.
willie barraza post chartered 34 world war ii service members currently 148 members serving border city military base fort bliss.
members active participants supporting community.
help raise funds local churches scholarship opportunities students.
also serve recognizing veterans participation districts annual independence day veterans day parades.
today, want thank willie barraza post service country community.
join celebrating 75th anniversary commend consistent presence el paso.
look forward continued work coming years decades.
today, introducing court improvement equity act authorizes grants improve child welfare services guam, american samoa, district, northern mariana islands.
stands, courts located pacific territories entities receive support court improvement program( cip) title iv- social security act.
territories, cip provides grant highest court appeal assess improve handling foster care adoption proceedings.
every child, regardless grow country, right safe, secure, nurturing family.
bill would enshrine right extending base grant currently available everywhere else islands.
gentleman guam,.
moylan, original cosponsor bill.
urge colleagues support vital bipartisan legislation.
heavy heart solemn remembrance rise today pay tribute extraordinary public servant, trailblazing leader, wife, mother, grandmother, sister, mentor friend longstanding,.
brenda davis murrell.
sadly, brenda transitioned labor reward november, 2024.
celebration remarkable life held 11: 00 november 15, 2024, victory baptist church, 640 meriwether road, milledgeville, georgia.
brenda davis murrell born august 11, 1951, cleveland, ohio late lexie davis, sr.. bobbie davis arnold.
family relocated milledgeville, georgia brenda 10 years old, began early stages lifes journey achievement, service, empowerment others.
product baldwin county school system excelled academically graduated boddie high school 1969.