climb senior patrol leader, spent 59 nights camping, hiked 84 miles, logged 76 hours service better community accredited completing 130 hours complete eagle scout project.
project, decided create little way childrens garden benefit mary mother mercy church glassboro, south jersey.
garden beautiful prayer area defined edge stones concrete wood benches complete statues st. therese, mary, st. joesph perfect display benefit children church parishioners.
raylen also avid runner biker participating duathlon 100- mile ride city shore.
plans attend naval academy west point serve county continue improve.
faith raylen make country proud continue make local community proud.
god bless raylen weaver god bless.
difficult imagine without good friend longtime colleague kay granger-- effective accomplished lawmaker diligently represented people texas since 1997, elected first republican congresswoman lone star state.
incredibly strong, well- informed tenacious leader, kay worked tirelessly years make government transparent accountable helping need.
worked closely years, know deep personal commitment unwavering resolve protect unborn children mothers violence abortion.
remarkable 25 years service powerful house appropriations committee, fought relentlessly preserve critical protections weakest vulnerable, including hyde amendment-- saved.
million lives.
also strongly supported smith amendment, first authored 1984, prevent taxpayer dollars funding abortions federal employees dependents, work foreign aid helped protect many unborn babies women need around globe.
first republican chairwoman house appropriations committee, kay also led efforts house many important matters.
worked hard cut wasteful spending, promote fiscal responsibility, ensure hard- earned american taxpayer dollars spent efficiently effectively.
every turn, kay steadfast support courageous service members, veterans, families absolutely dedicated boosting national security, especially served chairwoman house defense appropriations subcommittee.
worked tirelessly hold public officials account, including state department aftermath horrific attack diplomatic compound benghazi tragically left four americans dead.
kays unyielding commitment improve lives constituents americans across country truly made difference.
always cherish time incredible lasting impact known worked.
wish recognize service dr. mark bouman retiring week field museum natural history chicago.
dr. bouman worked field museum 15 years, serving recently senior environmental social scientist,, chicago region program director museums keller science action center.
work focused efforts build better bridges people nature across chicagoland region urban world.
lifelong chicagoan received undergraduate degree geography valparaiso university geography university minnesota, dr. bouman taught valparaiso, university minnesota, university british columbia, elmhurst college, chicago state university, university chicago.
received numerous awards teaching excellence, funding research technical assistance projects, authored co- authored myriad peer- reviewed articles publications.
dr. bouman played leading role raising awareness incredible culturally- environmentally- diverse calumet region.
calumet region bi- state area spans pullman national historical park indiana dunes national park.
loosely bounded former steel south works chicago, portions suburban chicago, indiana counties lake, porter, laporte.
lake michigan indiana dunes grand calumet river kankakee river.
calumet landscape reworked industrial use undergoing vigorous restoration recreational educational uses enrich lives residents visitors.
chicago state university, anchors one corner calumet region, dr. bouman started universitys neighborhood assistance center, calumet environmental resource center, gis laboratory.
also helped establish lake calumet ecosystem partnership project director map chicago wilderness serves important touchstone current planning work region.
dr. boumans many involvements regional affairs included serving: president calumet heritage partnership, tirelessly advocated creation calumet national heritage area; co- chair calumet stewardship initiative, member working group vital lands illinois; member millennium reserve steering committee.
addition volunteer pursuits, dr. bouman huge cubs fan encyclopedic knowledge stats history game overall, community choir singer, train buff; one year, even given chance drive train birthday.
hes also one people shares lot obscure trivia, much everyones delight, calumet region old hollywood movies, politics, many things.
please join thanking dr. bouman service extending best wishes retirement.
doubt continue stay actively involved behalf region.
rise opposition 9495, stop terror- financing tax penalties american hostages act.
legislation would grant secretary treasury unilateral authority suspend tax- exempt status organization deemed`` terrorist supporting without due process evidenc law already prohibits nonprofits providing material support terrorists.
additionally, deeply concerned legislation could provide president- elect trumps incoming administration unchecked power cause irreparable damage nonprofit deems threat political agenda.