brenda davis murrell born august 11, 1951, cleveland, ohio late lexie davis, sr.. bobbie davis arnold.
family relocated milledgeville, georgia brenda 10 years old, began early stages lifes journey achievement, service, empowerment others.
product baldwin county school system excelled academically graduated boddie high school 1969.
upon graduation, brenda attended historic paine college augusta, georgia earned bachelor arts sociology 1973 joined sisterhood beloved delta sigma theta sorority, inc, served 50 years holding numerous leadership positions leveraging influence vision sorority make lasting impact communities across georgia beyond.
pursuit knowledge mastery, brenda completed masters degree education university georgia 1985 armed keen understanding human behavior, began employment counselor within georgia department corrections, rising ranks, breaking barriers, setting unprecedented standards.
tenacity, intellect leadership skills earned appointment one first black female wardens state georgia service warden multiple institutions sealed reputation one highly competent, effective, compassionate, admired prison administrators profession.
instrumental implementing wide range transformative policies programs remain active today, including life changing prison ministries.
correctional officers offenders served leadership say brenda always treated dignity respect.
career culminated director facilities operations georgia department corrections, overseeing 60 facilities 10, 000 employees 47, 000 offenders, reaching zenith profession setting powerful example future generations leaders.
following retirement, brenda continued influence field private consultant sharing expertise facilities organizations nationwide.
however, stepped away corrections, redirected energy`` first love-- dst.
delta, embraced red hat society, organization dedicated womens empowerment, embodying message living life boldly purpose.
brenda avid traveler cherished exploration, traversing continents embarking 19 adventures carnival caribbean cruise lines.
woman unwavering faith, brendas life grounded christian beliefs matter career moved, sought churches community, finding strength kinship worship.
spiritual journey began flagg chapel baptist church milledgeville served many years church announcer, utilizing distinctive voice perfect diction, within community respected public.
brenda loved family.
sons, brandon bruce butts loves life, doting grandmother, say least.
moreover, loved siblings extended family; frequently organizing family reunions, providing warmth, laughter, support.
brenda friend many blessed bond friendship.
frank honest friendship-- sharing might want hear felt needed hear.
personal note, forever cherish wise counsel sage advice brenda gave last 32 years.
kitchen table brenda several friends, poring maps pages data, fervent prayer, resolved run 1992., brenda touched many lives many ways, world better place.,
ask colleagues house representatives join wife, vivian,, along people georgia beyond celebrating extraordinary life brenda davis murrell extending deepest condolences family, friends, sorors, mourn loss.
moreover, pray consoled comforted abiding faith holy spirit days, weeks, months ahead.
want recognize great school pineland learning center vineland, south jersey, incredible mentorship children south jersey four decades.
since founding 1980 late fred eccleston, school outstanding outlet students struggled traditional learning environment providing alternative learning techniques fit needs.
many times, students come plc dealt hands life adults cant even imagine able find full potential typical school setting.
dedicated staff pineland offer, kids provided safe, structured, consistent learning environment discover gifts see possibilities life offer.
staff gains childrens trust committing learning student understanding students personality well quirks triggers cause outbursts.
allows kids learn allowed culture feels like family.
plc goes beyond academics also providing students work-
based learning jobs local community offer, college fairs many kids attend universities throughout country.
great honor commend pineland learning center many years great service youth south jersey look forward many years improving lives.
god bless pineland learning center god bless.
privilege attending masterful eagle scout court honor raylen weaver mullica hill, south jersey.
raylen involved boy scouts seven years since rising fifth grader webelos scout tenth grade already achieved rank eagle scout.
held multiple leadership positions includes den chief, scribe, patrol leader earning way position senior patrol leader.
climb senior patrol leader, spent 59 nights camping, hiked 84 miles, logged 76 hours service better community accredited completing 130 hours complete eagle scout project.
project, decided create little way childrens garden benefit mary mother mercy church glassboro, south jersey.
garden beautiful prayer area defined edge stones concrete wood benches complete statues st. therese, mary, st. joesph perfect display benefit children church parishioners.