strongly urge oppose inclusion 6408 9495.
sincerely,# welcomewithdignity, 18 million rising, advocacy principled action government, alliance peacebuilding, american atheists, american civil liberties union, american federation teachers, american friends service committee, american oversight, americans separation church state, amnesty international, anethum global, arab american institute( aai), asian americans advancing justice| aajc, asian law caucus, aunties coalition, ayuda, bend arc: jewish action, borderlands resource initiative, brennan center justice nyu school law.
center american progress, center civilians conflict( civic), center common ground, center constitutional rights, center democracy& amp; technology, center international policy, center media democracy, center popular democracy, center victims torture, charity security network, chinese affirmative action, citizens responsibility ethics washington( crew), civil liberties defense center, coalition civil freedoms, coalition humane immigrant rights( chirla), colage, colorado immigrant rights, coalition color change, community change action, council american- islamic relations.
dawn, dc volunteer lawyers project, defending rights& amp; dissent, demand progress, democratic messaging project, earthrights international, earthworks, emgage action, empowering pacific islander communities, ensaaf, equality federation, evangelical lutheran church, faith action, food shift, free press action, freedom press foundation, friends committee national legislation, friends human rights, greenpeace, heart.
hindus human rights, human rights first, human rights watch, icna dallas, immigration hub, indivisible, international civil society action network( ican), international jewish anti- zionist network, international refugee assistance project( irap), islamic association colony, islamic center quad cities, foreign policy, league conservation voters, mckinney islamic association, medical center islamic society, middle east democracy center( medc), mlfa, moveon, mpower change action fund, multicultural center.
muslim advocates, muslim counterpublics lab, muslim justice league, muslims futures, naacp, national council asian pacific americans, national disabled legal professionals association, national education association, national immigration law center, national iranian american council action, national lawyers guild- mesoamerica subcommittee, national lgbtq task force action fund, national network abortion funds, national womens law center, network lobby catholic social justice, new georgia project action fund, new israel fund, north american indian muslim association, ntic, oil change international.
organization identity& amp; cultural development( oicd.
net), othman bin affan mosque, opawl-- building aapi feminist leadership, oxfam, palestine legal, pasny, peace action, peace appeal foundation, peace catalyst international, peace direct, people american way, peoples action, planned parenthood federation, plus, positive womens network-, presbyterian church(), office public witness, project government oversight, project south, protect democracy, public citizen.
refreshed refined reformed r3 inc, reproductive freedom( former naral pro- choice), restore fourth, september 11th families peaceful tomorrows, shoulder shoulder campaign, southern poverty law center, stop aapi hate, interfaith center new york, seed program kai, inc., sikh coalition, methodist church-- general board church society, workers circle,- lab, tides center, tides foundation, unitarian universalist service committee( uusc), campaign palestinian rights action( uscpr action), win without war, women weapons trade transparency, womens march.
great pleasure wish tony bocelle happy 100th birthday many great years serving country, great family man, giving back community.
tony gave years life country serving army world war ii 11th airborne division involved several combat missions.
time service, bravely assisted daring prison raid los banos, philippines, resulted freeing nearly, 000 american prisoners horrific treatment enemys military.
operation took place february 23, 1945, prisoners lined executed 11th airborne division made attack liberated thousands allied prisoners war civilians.
tony shown homage service country 100th birthday april 19th year 100 flags placed yard americans filipinos thanking service.
since end war world ii, tony continued outstanding member society fathered beautiful family added fathers legacy.
wish tony happy birthday wish 100 extraordinary years.
god bless tony bocelle god bless.
join colleagues ohio across country paying tribute friend, former congressman david. hobson, died october.
dave one buckeye respected public servants.
worked behalf people seventh congressional district 18 years-- served state senate eight years prior.
took great pride solving problems great small behalf constituents.
longtime member appropriations committee military construction cardinal, dave champion military installations types, ensuring best position possible contribute national defense.
dave proud ohio air national guard veteran, serving berlin wall crisis.