rise opposition 9495, stop terror- financing tax penalties american hostages act.
legislation would grant secretary treasury unilateral authority suspend tax- exempt status organization deemed`` terrorist supporting without due process evidenc law already prohibits nonprofits providing material support terrorists.
additionally, deeply concerned legislation could provide president- elect trumps incoming administration unchecked power cause irreparable damage nonprofit deems threat political agenda.
could disastrous nonprofits across country, including important work fourth district like springboard arts, playwrights center, center victims torture.
120 civil society groups-- including aclu, american federation teachers, naacp, league conservation voters-- signed letter opposing bill due potential abuse.
include record letter.
stand, encourage colleagues.
september 20, 2024.. mike johnson,, house representatives, washington, dc.. hakeem jeffries, democratic leader, house representatives, washington, dc.
dear johnson leader jeffries: write express deep concerns 9495, stop terror- financing tax penalties american hostages act.
specifically, bill includes text 6408, legislation strongly oppose raises significant constitutional concerns.
6408 vests vast unilateral discretion secretary treasury, creates high risk politicized discriminatory enforcement.
executive branch already extensive authority prohibit transactions individuals entities deems connected terrorism nonprofit organizations already prohibited providing material support terrorist organizations.
fact, would federal crime.
moreover, oppose provisions 9495 relate preventing irs imposing fines penalties hostages held abroad.
indeed, provisions already passed senate, house representatives pass version bill include text 6408, could sent immediately president signature.
without evidence need legislation, 6408 authorizes broad easily abused new powers executive branch.
grants secretary treasury virtually unfettered discretion designate nonprofit`` terrorist supporting organization strip tax- exempt status secretary finds nonprofit provided material support terrorist group, even`` support intentional connected actual violence.
sponsors legislation stated needed avoid refer`` time- consuming bureaucratic process current law, bill sponsors actually seeking avoid fundamental due process.
bill become law, secretary treasury could strip nonprofit tax- exempt status without providing nonprofit meaningful opportunity defend neutral decisionmaker.
legislation require disclosure reasons decision evidence relied upon support.
would government required provide evidence possession might undermine decision, leaving accused nonprofit entirely dark conduct government believes qualifies material support.
potential abuse 6408 immense executive branch would handed tool could use curb free speech, censor nonprofit media outlets, target political opponents, punish disfavored groups across political spectrum.
moreover, addition authority tax code would allow irs explicitly target harass domestic nonprofits using investigative authority.
also hard imagine future administration using power far broader circumstances nothing hostilities gaza.
recent congressional oversight efforts make clear, efforts part concerted attack civil society targeted groups involved campus protests regarding gaza.
executive branch could use authority target political opponents use fear crippling legal fees, stigma designation, donors fleeing controversy stifle dissent chill speech advocacy.
broadest applications authority may ultimately hold court, potential reputational financial cost fending investigation litigating wrongful designation could functionally mean end targeted nonprofit ever day court.
lack guardrails creates potential future administrations weaponize powers groups ends ideological spectrum.
even may never designated`` terrorist- supporting, let alone charged crime, nonprofits curtail activities precaution order avoid stigmatizing financially devastating punishments.
strongly urge oppose inclusion 6408 9495.
sincerely,# welcomewithdignity, 18 million rising, advocacy principled action government, alliance peacebuilding, american atheists, american civil liberties union, american federation teachers, american friends service committee, american oversight, americans separation church state, amnesty international, anethum global, arab american institute( aai), asian americans advancing justice| aajc, asian law caucus, aunties coalition, ayuda, bend arc: jewish action, borderlands resource initiative, brennan center justice nyu school law.
center american progress, center civilians conflict( civic), center common ground, center constitutional rights, center democracy& amp; technology, center international policy, center media democracy, center popular democracy, center victims torture, charity security network, chinese affirmative action, citizens responsibility ethics washington( crew), civil liberties defense center, coalition civil freedoms, coalition humane immigrant rights( chirla), colage, colorado immigrant rights, coalition color change, community change action, council american- islamic relations.