, brilliant anthropologist david graeber understood, hidden truth world.
something create choose create anew.
better.
today, want show house country water lens imagine something better—a better way running economy, better way safeguarding environment better way empowering public, democracy supposedly exists.
requires something difficult: requires break free constraints imagination let go idea economic model ever could.
saddens say government' water( special measures) act 2025 perfectly exemplifies failure imagination.
one leading proponents particular rhetorical flourish love use dismissing calls public ownership water.
say, “i’m interested purity water purity ideology.
love quote.
love lays bare deeply ideology privatisation, goes, embedded.
entrenched within collective consciousness longer recognise ideology.
longer see: systemic exploitation common resource private gain.
instead, simply become natural order things.
much longer go?
since crash 2008, ideology faltering weight contradictions, yet grip british politics remains vice- like.
austerity, exploitation corporate price gouging still treated choices inevitabilities.?
many politicians sides house refuse contemplate alternatives.
side house—on opposition benches—i get: ideology.
defending class, would imagine would go still could.
side house, excuse.
standing class: working- class people—the public.
instead, wrap ideology language fiscal responsibility, economic prudence stewardship economy.
fiscal responsibility balance books broken backs.
stewardship ship sold crew left drown.
prudence.
power maintenance.
hope engineers check microphones speakers working ask quick question.. friend mentions members side house.
far side since july last year 2019, different approach taken manifestos.
fear shift tone suggesting one reasons badly 2019 well last year?,.
distorted electoral system.
bring proportional representation, pr, would different government 2019 definitely 2017.
sometimes politicians believe right lead front.
think lead front.
compliment.
member bill.
help argument, overwhelming opinion poll support public ownership water 2017 2019, still today.
thank right.
member point.
come later, hope members pick, fact public way ahead house issue public ownership one reasons many people losing faith two- party political system.
one look political parties whose members place—at reform party, example, policy public ownership water.
yes, members privatise nhs, understand popular, ahead curve—they ahead side.
really?
issue water, yes, would say, whether like, reform policy water owned 50% pension companies 50% public.
much grieves say, policy public ownership.
populist; listening popular voice.. friend give way?
make progress give way, also try keep volume little bit.
maintenance political economic model never built serve public—a model designed shield wealth asset holders, landlords, shareholders, corporations, yes, privatised water companies.
great irony: greed, recklessness contempt water industry—its excesses—have cracked open door, crack, glimpse opportunity.
opportunity shatter myth privatisation' inevitability, break free narrow, self- imposed rules caged government' economic choices, expose failures, challenge dominance,, show country alternative—an alternative democratic, sustainable run interests many,.
better.. friend making typically impassioned speech.
says general public ahead.
might public faced bill bringing nationalisation clearly wedded?
furthermore, event buy water industry seize, implications seizure cause economic collapse.
point take responsibility either scenarios confronting public, says, ahead issue?
obviously come many points later speech, let make point: believe nationalisation, bill nothing nationalisation.
giving public say water.
governance, standards democracy.. friend give way?,.
friend made point.
point?, going carry make progress.
made point.
let public— order.
lewis, believe making point.
apologies, madam; said.
friend made point.
clock ticking.
climate crisis longer distant warning.
lived reality.
rising droughts, creeping desertification, depleted aquifers, wildfires, systemic collapse—these longer projections; forecast turned fact.
preparing future adapting inevitable never urgent.
evidence sobering.'
water resources mounting pressure climate emergency, rising demand population growth.
experts project england could face significant water supply deficits early 2034 unless act decisively.
distant horizon; little decade away.
threat grown, resilience shrunk, climate crisis intensified, water infrastructure stood still,, worse, sold, hollowed left rot.
35 years privatisation almost 100 reservoirs built; 35 years since privatisation, one major english reservoir built.
gets worse, period private water companies sold 25 reservoirs without replacing one.
instead investing resilience, extracted value: £72 billion paid dividends pipes leak, rivers choke, public pays price.. friend member bury north( frith) asks afford; afford?
mismanagement; betrayal.
scientists tell climate crisis existential threat humanity country—. friend give way?
one second.