put aside rubbish collection issue infighting look issue i360—the tower tourist attraction.
company behind went bust £50 million debt.
green-
run council provided £36 million public money pay vanity project, end taxpayers brighton hove left £51 million pocket brighton hove council left pay £2 million year foreseeable future.
think need take lectures green party manage public money, power,
cannot.
wonder want pass responsibility citizens' jury rather take responsibility.
diverted, think useful.
move next point, take one diversion.
green party country causes significant challenges.
demands green party germany- government stop using nuclear energy directly contributed reliance putin, germany struggling result today.
greens trusted economy anywhere.
madam, want try patience, move green party, subject debate water bill.
friend member norwich south put forward.
want talk challenges seeing water.
nobody would argue problem deal.
take example wonderful constituency hackney south shoreditch amazing resource river lea.
runs constituency, starting beyond london.
figures 2024 yet, 2023, 060 instances sewage discharge river lea. amounted 11, 502 hours sewage discharge storm overflows.
bad enough, almost double figure 2022, sewage discharged river lea, 891 hours.
getting worse.
raising issue house, last enough happened tackle., thank goodness, labour government beginning act make sure water companies taken account.
water quality lea damning assessment: overall classification bad, failing chemical standards bad ecological health.
tragedy worked hard get waterways cleaned run- 2012 olympics, major boost east london, bad ecological health.
hot, sunny day hackney marshes—sadly longer constituency boundary changes —people seen swimming river, place swimming.
one polluted rivers country, blue lung east londoners.
need get problem tackled..
member making important point river pollution, absolutely right.
would agree also planning issue?
many paved spaces, enough run- available go ground water.
need holistic approach includes much assertive planning policies drainage.
otherwise, end sewage rivers periods heavy rainfall.
thank right.
friend that—i say “friend” right.
gentleman served effectively together islington mp junior councillor eight years patch, know passion area.
run- offs, interesting councils still behind planning issues, areas people still allowed pave front gardens, others expected put blocks tyres vehicles, drain- aways soakaways around.
need much.
involved debate 30 years, right.
gentleman involved even longer—i bow experience—yet still see challenges planning system allowing.
await full detail planning changes, really welcome government' move look planning differently, ensuring building sort resilience areas.
small areas flood risk constituency, around lea valley, need ensure, appropriate build homes, manage risk mitigations.
important, also happens rubbish washed streets canal side—we talked river lea—and many canal dwellers concerned, sure right.
gentleman', rubbish collected.
research thames21 university college london shows amount faecal.
coli bacteria river lea regularly exceeds international standards.
pains say, love constituency think part job big tell everyone great things, sometimes call problems, unfortunately, real concern.
constituency served thames water, course.
thames water discharged sewage thames 300, 000 hours 2024, really shocking four years earlier sewage discharged 19, 000 hours—18, 443 hours.
thought bad exponentially increased, 50% sewage 2023 sewage discharged thames 196, 000 hours.
london international city; unbelievable river dirty need get resolved.
nationally, none rivers considered good chemical health according rivers trust.
means every river england contains chemicals known cause harm, figures published yesterday environment agency revealed untreated sewage, including human waste, wet wipes condoms, released waterways.
62 million hours 2024.
2016—just eight years data—the comparable figure 100, 533 hours.
seeing really big deterioration, need act.
look forward hearing.
friend minister actions government taking tackle.
sewage reason look tackle water, problem security supply big concern.
privilege chairing public accounts committee nine years, also served committee longer, 2020 found serious risk country run water next 20 years.
committee tended use hyperbole; looking facts.
would build reports work national audit office, would question witnesses.
timescale risk 20 years, already five years programme.. friend minister government face great challenge try resolve short time, 15 years long seems dealing big issues.
security supply threatened increasing demand diminishing supply.
relevant factors course include population growth parts country, urbanisation development.