timescale risk 20 years, already five years programme.. friend minister government face great challenge try resolve short time, 15 years long seems dealing big issues.
security supply threatened increasing demand diminishing supply.
relevant factors course include population growth parts country, urbanisation development.
point deal planning raised absolutely vital water supply built new developments new towns government proposing housing developments hope see.
climate change obviously factor well, unsustainable abstraction water removed natural environment.
try patience, madam, issue chalk streams country scandal, damaged gone forever.
raping environment water company profit stop.
also seen growth water- intensive industries data centres, causing issues electricity also water, need proper planning process.
lot come back government' stance taking genuinely proactive approach, making sure planning blocker actually helps deliver solutions need.
2022, government updated ofwat' strategic policy statement include objective regulator “increase resilience” long term.
2024, national infrastructure commission recommended government ofwat ensure water companies' plans sufficient increase water supplies meet demand additional, 800 megalitres per day 2050.
numbers well, know big challenge.
government publishing updated national framework water summer—i think.
friend minister ever gets holiday, amount work.
basically, water, places need.
built reservoir decades.
child 1976 drought—unbelievable, true—i remember impact behaviour.
case, standpipes street, many families country go bottle standpipe street get water.
water always precious commodity, really learned.
told leave tap running washing cleaning teeth.
want lecture people, keep habits.
learned habits water preservation age seven—i admit it—and never left.
serious crisis 1976, 2025, facing many challenges.
envy.
friend minister challenges seeking address.
government acting.
water( special measures) act introduced includes, quite properly, criminal liability water executives.
cannot hide behind corporate body say someone else' fault; people stepping.
decade public accounts committee, learned failure always orphan.
used call “public accounts tennis”.
would say, “who charge?
responsible?
people would look, waiting see would jump forward.
introducing criminal liability sounds draconian,, vital heading operations importance, paid pay deliver, take real responsibility ensure systems place organisations.
buck stops, take seriously.
criminal liability includes imprisonment water executives companies fail co- operate obstruct investigations.
act also introduces bonus ban chief executives senior leaders unless high standards met protecting environment, consumers financial resilience.
talk thames water relation moment.
also introduces automatic penalties environmental pollution.
ensures pollution measured real time, last discovered, talk measuring sewage, measured real time.
lot indicators, easy dodge real numbers seeing exponential increase sewage discharge.
act introduces independent water commission regulator, welcome.
commission launched october last year chaired former governor bank england, jon cunliffe.
intended deliver reset sector expected biggest review water industry since privatisation.
say.
friend member norwich south, introduced bill today, commission platform discussions future.
tempting may want get bill passed today, would deliver timeframe would want, would take.
let take measured stand look closely independent commission—as warned.
friend minister, watching closely asking questions it—because need see overview every angle.
jon cunliffe independent individual tough government issue.. friend criticised proposal citizens' assemblies, saying confidence make political judgments house future water companies.
explain supports independent water commission support proposal citizens' assemblies?
repeat issues people' attendance citizens' assembly—the difficulty achieving people coming.
sure whether jon cunliffe paid job—quite often people not—but given time devote, also access lot technical expertise data.
spent decade looking sorts reviews collect information.
powers receive information expertise analyse.
privilege working national audit office long period time, know level expertise goes analysing information, quite intense immense, especially dealing money, infrastructure water..
friend give way?
give way one final time.
thank.
friend giving way, brief.
crisis democracy,.
friend member north east hertfordshire( chris hinchliff) mentioned, rejecting citizens' assembly.
assembly could technical support technical capacity well, would give voice public.
instead, decided give voice jon cunliffe, lifelong treasury insider works city london make decision based interests.
see problem, lack confidence public democratic decisions taken people like?.
friend particularly personal jon cunliffe.
say met, point making decisions; go ministers.
aware time marching, madam, would like say briefly six key areas commission seeking views.
point—it jon cunliffe.
rattle key areas sit.