compliment good friend.
member norwich south( clive lewis) passion, commitment, knowledge determination.
may say, also grateful mentioned late, great david graeber introduction.
good friend, amazing young man amazing philosopher sadly taken soon.
think family really chuffed.
member included speech something fundamental right fresh, clean water.
bill seeks protect right; recognises water essential basic need, therefore something universal essential surely ought completely public hands.
countries around world even countenance idea privatising water; say, “it public responsibility ensure provide clean safe water everybody.
government margaret thatcher others privatised water 1980s, many strongly opposed it—i think member chamber privilege voting privatisation time.
predicted would lead rip- public sector, asset stripping land resources water boards built.
also pointed water infrastructure enjoy—the reservoirs wales, scotland england, piping, sewage works, hugely complex elements infrastructure—was, part, built public enterprise public investment.
laud work bialetti producing sewage system london.
done private sector; done victorian investment public structure bring proper treatment sewage provide clean water people london.
proud public investment brought water system, recognise since 1989, water privatised, £72 billion taken dividends water companies.
amounts £2 billion year invested water—not invested new pipes protecting system.
profits extraordinary.. member hackney south shoreditch( dame meg hillier) rightly talked amount pollution flowing rivers.
cannot get head around fact 300, 000 hours- worth sewage pumped thames last year alone.
add amount pumped severn, trent, humber, mersey great rivers across country, realise scale problem dealing.
realise happens that—the sewage goes sea, comes back fish.
pollutes water, stop river' mouth; goes oceans, creating global water pollution.
surely much better.
therefore welcome bill, invite members look seriously clauses.
clause sets measures required secretary state' strategy, including measures prioritising investment, collaborating local authorities using natural flood management techniques, requirement local authorities take account need conservation—all incredibly sensible measures delivered public authorities.
privatised water companies top line conservation natural world environment.
top line, middle line bottom line profits take.
please, nobody tell £72 billion paid dividends reinvested british economy.
tax havens world.
subsidising tax havens world back polluted privatised water industry.
clause relates commission water, fascinating proposal.
commission would include representatives water companies—which privatised moment would hopefully publicly owned—union representatives water industry, environmental conservation groups, water users, would local businesses, local authorities.
strongly support public ownership water, envisage situation prime minister, gift friends, puts british water board.
would like retain existing system managing river basin areas—thames, severn trent.
makes sense, primary water supply comes.
would managed commission includes workforce, trade unions, local authorities area, local businesses, use water supply services locally, others appointed elsewhere.
would public buy- structure, would give much better democratic system.
urge members look imagination.
member norwich south put forward.
say, “we can’t possibly bring public ownership might cost money.
1945 labour government started nationalising bank england 1946 went bring many industries public ownership.
even ted heath government 1971 brought rolls- royce public ownership created rolls- royce( 1971) ltd company failing.
agreed share price set parliament—it set market cases.
case.
resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report right honourable alan moses, chairman spoliation advisory panel, dated 28 march 2025, respect painting “aeneas family fleeing burning troy” henry gibbs possession tate gallery.
( gen kitchen.)
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) house divided: ayes, noes 44.
question accordingly negatived.
second reading beg move, bill read second time.
draw house' attention entry register members' financial interests.
around 50 years ago, margaret thatcher' revolution tore rulebook political economic management.
rewrote single unwavering principle: pursuit profit would serve public good, even came vital public services—even came water.
often say society stands shoulders giants, giants cast long shadows, thatcherism' shadow looms dark water system today.
whether see standing shoulders trapped shadow, one thing undeniable: proved world made differently.
made differently, made differently.
, brilliant anthropologist david graeber understood, hidden truth world.
something create choose create anew.
better.