case, criminal activity fraudster.
life savings gone.
people invested bought shares, often humble families worked hard lives, need compensation.
student debating society might tempted say, “let' take back, forget impact, cannot forget impact, often falls low- paid, hard- working people taxpayers too—they would end paying double whammy.
thank chair treasury committee wise words risks shareholders take invest.
considered alternative?
moment, talking privatisation versus nationalisation, alternative mutualisation, water company' customers would control company behalf.
seems awful lot mind readers chamber today,.
gentleman anticipates comments.
proud labour co- operative member, thoughts, one day, may able move nirvana co- ownership.
seen often dividends bonuses paid without investment infrastructure,.
friend would agree.
privatisation model supposed deliver investment back people investing shares.
return getting dividend, would also investment, seen enough.
course, ofwat rules, water customers bear share cost.
hackney, thames water, poster company problems sector, bills going third.
number constituents worried water bills written last fortnight.
talk money place, sometimes talk millions billions pounds, £100 month great deal money many constituents.
set context, number fantastic street markets constituency—ones people buy fruit veg, clothes underwear reasonable price—and also lovely broadway market, sourdough bread costs £5 loaf.
constituents £5 left end week, let alone end month—those margins people working.
water bills therefore significant issue, another reason delighted today, supported colleagues parties want talk challenges water.
face, argument nationalisation sounds appealing many, cost—and hidden cost: bought shares good faith, pension funds investing, upheaval turning around companies.
would get people run nationalised water company?
likely executives, would take pay cut.
wealth expertise.
spent decade examining work whitehall, excellent civil servants country done amazing work—many civil servants amazing work appeared public accounts committee—but finding somebody overnight technical management expertise run major water company challenge.
take corollary, passionate seeing insourced services hospitals, intense conversations executives local hospital, know, public sector done something many years, takes long time build expertise.
let take catering.
hospitals cater well, could kill patients, need make sure management structure place deliver skills.
water companies—it easy saying, “one day' private, next day' national. problem.
upheaval would immense, need measured plan, think government begun develop plan, reasons outline.
talk little government improve situation, talk bill, want first touch comments.
member bristol central( carla denyer).
interested passionate commitment citizens' juries.
elected, privilege know, represent constituents place, yet months election, wants pass responsibility big, difficult decision citizens' jury, rather taking responsibility decision elected mp. think important correct misapprehension among government members, may arise inadvertent misreading bill.
clause, citizens' assembly water ownership, subsection(), simply says: “the commission must publish recommendations citizens' assembly.
say, “this house hereby delegate responsibility making decisions water sector ownership citizens' assembly.
simply suggests setting structure,, said, already used house provide opportunity general public consider depth issue complexity.
point clear.
, many years ago, certain ratner famously talked price prawn sandwich marks& spencer price earrings store, people want board marks& spencer get decent prawn sandwich; want able buy decent prawn sandwich, political foundations devolution, neighbourhood structures, working listening people, ultimately must responsibility.
looking clause,.
lady highlighted.
around many years, one challenges citizens' juries engagement, lengthy costly, know everybody attends whole time.
would select people?
many challenges setting.
rose— order.
remind.
member interventions short.
remind house briefly issues well investigated understood, house previously used mechanism effectively.
well, experience 20 years house, system used, 2019, selection select committees, government day.
aware first debates citizens' juries 30 years ago, many challenges delivering.. friend agree one concerns citizens' assemblies gaining confidence public?
people see opinion polls, say, “well, wasn’t interviewed, confidence.
secondly, would power compel someone citizens' assembly, could people confidence body contains willing take part?
absolutely.
think would agree talk time constituents, whether doorsteps public meetings forums, job.
say constituents every week doorsteps, “i need expertise.
can’t job without.
cumbersome task citizens' assembly requires people devote great deal time, certain subset society time.
many constituents working three four jobs struggling survive.
time, voices need heard,.
declare experience area, herefordshire council, set citizens' assembly.
process called sortition used ensure fully representative sample.