cannot actually look issue.
issue jon cunliffe, let forget originates treasury—he probably treasury brain.
economic orthodoxy part reason place.
much confidence cunliffe commission, far confidence people' commission water sector, run academics report time.
interested hear says.. friend give way?
reasons brought forward bill.
government' act none things, bill.
take one example— order.
believe lewis probably cannot hear interventions, loud.
members intervene loudly wish intervene.
hear intervention, wanted make progress.
take one example.
bill, water company breaches terms licence major sewage discharge, forget shareholder payout piling debt.
twice, last chance saloon.
three strikes, out—licence terminated bike—and price- gouging, asset- stripping, river- killing vulture capitalist outfits rolled sunset without penny compensation.
water infrastructure assets sweating private gain?
go back public realm, thank much.
start whining debts, worry: full audit invested, racked debt, paid dividends stuffed bloated executive pay packets.
tell, madam: yet see single privatised english water company walk away anything well- earned spanking sharp haircut creditors.
assets belong public, pay penny worth.
hear people thinking, “where money come?
invest publicly owned water without private sector?
tell come past 35 years—i mind- reading.. friend give way?
make progress, give way.
roll.
let tell house money come past 35 years.
come private shareholders long- term thinking, certainly come mythical well benevolent capitalism.
private companies put less nothing; fact, racked £60 billion debt.
thames water paid £7.
billion dividends since privatisation, £15.
billion debt counting—work., trying plug hole £3 billion emergency loan cost 10% annual interest.
half billion pounds year, interest payments, courtesy bills.
money build reservoir, fix pipe clean river, keep rotten system afloat little longer.. gallant friend makes impassioned case public ownership—something, right context, sure members sides house celebrate.
point cost financing public, though, agree serious indiscretions parts industry, thames water' case, conversation appropriate financing model would better entertained time cost capital private water industry lower cost public sector borrowing,, course, difficult situation?
cheapest borrowing country, without doubt, public sector borrowing.
private water industry, 35 years sort mess, going find investment.
eyeballs debt.
relying 50% increase bills 2030, include inflation, middle cost living crisis.
justify?
answer cannot.
day seizure public assets.
friend describing, billions billions pounds debt come.
propose debt, refinancing, exactly industry requirement refinance debt try keep bills?
instead, advocating public purse take private debt.
beginning seemingly rather long speech, think referred failure imagination.
ask margaret thatcher would done faced similar problems.
would fought way.
changed fabric economy, democracy politics, made work., public behind.
want work.
rose— rose— make progress.
let recap, want go long; want conclude,.
money thames water—that half billion pounds interest payments—will keep rotten system afloat little longer.
myth privatisation private sector act long- term interests british public wants turn profit.
preposterous, proven state water, exhibit thames water.
turn question investment come.
public ownership, come place ever have—from, public—and every penny go back system.
go pipes, rivers, seas swim water drink.
direct relationship pay get, offshore dividends, bloated bonuses debt- laden shell games—just clean, accountable, democratic water.
afghanistan, every soldier one critical duty: stay hydrated.
dehydrate considered military offence, put soldier team risk.
someone ran water, debate markets metrics; shared.' backs.
desert-
dwelling fremen james herbert' novel “dune” believed: “a man' flesh; water belongs tribe”.
time water returned tribe, people, public.
better; must, bill,.
commend house.
rose— call next member, trust microphones adjusted normal level.
thank, madam, hospital pass.
make note follow.
member norwich south( clive lewis), help.
try good job, perhaps speak quite long.
delighted discuss support bill, thank.
member bringing forward.
surprise anyone absolutely favour bill fix despicable situation waterways., need bring water back public ownership.
issue important green colleagues tabled first early- day motion public ownership water.
highlighted sewage “being discharged english waterways.
million hours 2023…that water companies england incurred debts £64 billion paid £78 billion dividends”— note similarity numbers— “since privatised debt- free 1989”.
pointed “water companies paid £1. billion dividends 2022, even 11 fined year missing performance targets”.
privatisation working.
experiment failed.
one countries world fully privatised water system, shows bad idea.