time, voices need heard,.
declare experience area, herefordshire council, set citizens' assembly.
process called sortition used ensure fully representative sample.
participants paid time people socioeconomic backgrounds participate, additional efforts made ensure- represented groups participate..
lady acknowledge institution might representative general public house, two thirds mps elected third electorate?
careful try patience, madam.
could endless debate difference selecting people sortition process—i well aware works—and electoral system works,, end, face electorate, reject.
many colleagues sacked television o’clock morning electorate rejected party.
power citizen' assembly.
let clear.
perhaps talk bit detail clause bill proposed.
subsection() says: “within four months established subsection(), commission water must establish citizens' assembly water ownership…to…consider different models water ownership, and…make recommendations reforms water ownership governance.
deeply patronising suggest constituents would guaranteed job serving citizens' assembly.
cannot force compel mcdonald' retain people zero- hours contracts,, thankfully, government scrap.
typical green party shirk responsibility citizens' assembly?
housing, wind farms onshore energy, see green party shirking responsibilities bristol, brighton east england, similar situation classic example.
certainly recognise point job security.
many constituents work three four jobs struggling survive.
would like inform house employment rights bill outlaws exploitative zero- hours contracts, something members—especially government members—should talk constantly.
absolutely, yet another example good labour government.
thank.
friend highlighting clause()(), particular.
quite disappointed response.
member bristol central( carla denyer) sincere intervention.
think heard many members made minds form ownership, determined nationalisation.
citizens' assembly came conclusion favour nationalisation, would ask people whether agreed citizens' assembly—in case, point house?
—or whether would ignore citizens' assembly, case, point citizens' assembly?
one challenges: set lengthy expensive process necessarily hold sway.
going provisions clause, get details citizens' assembly, sense appetite discuss.
perhaps continue remarks take interventions, day—but suppose today.
commission would support work citizens' assembly.
clause() “the commission water must undertake public consultation water ownership individuals use water sewerage services england wales participate.
hallelujah that—to strong, well- founded public consultation!
go constituencies roundtables, knock doors ask people say water.
however, think quite strong indication constituents, mailboxes time doorsteps—i got issues waterways hackney, utterly appalling relation sewage discharge.
need make sure public consultation.. member aware overwhelming public support public ownership water, indicated level concern constituency, confused dogged pursuit continued privatisation.
urge.
lady listen say.
say people saying overwhelmingly wanted public ownership—certainly.
saying problem, saying, “you lot government.
need sort.
last 20 years place, particularly last, endless discussion resolve situation, stasis government.
government acted begin tackle huge challenges.
give real credit minister, engaged massively members across house.
absolutely aware issues, partly many across house lobbied, constituents lobbied.
think doubt problem; issue solution.
absolutely big public consultation, inform work citizens' assembly.
clause() citizens' assembly must “be composed randomly selected representative sample users water sewerage services england wales, and…consider matters commission refers relation water ownership.
want clear randomly selected representative sample users, bill silent model.
appreciate.
member north herefordshire( ellie chowns) highlighted—that science this—but bill silent would done.
return construction citizens' assemblies, take board point concept used locally, one travel 10 minutes meeting evening work, different order magnitude—. gentleman give way?
members cannot intervene intervention.
nearing point?
cusp.
cost implications asking members public travel another part country, things inevitably london.
somebody whose constituency 250 miles london, would concerned members community left consultation.
order.. lady responds intervention, know friday intervene intervention, interventions short.
speeches.
think.
friend makes important points.
seen citizens' juries, including ireland, well- worn route using referenda, people drop always attend, life gets way.
elected: make hard decisions defend difficult issues.
cannot make world like land milk honey—certainly inheritance received last government 14 years mismanagement.
big challenges need tackle.
would put heavy pressure citizens' juries.
key point, whatever best practice, bill go detail, cannot assume good practice.
member north herefordshire highlighted constituency necessarily would apply—let alone challenges.
members raised.
turning.
member bristol central, would surprised member party willing pass responsibility, look happened brighton greens controlled brighton council.
put aside rubbish collection issue infighting look issue i360—the tower tourist attraction.
company behind went bust £50 million debt.
green-