people struggling put food table heat homes.
cannot allow water companies contribute situation hiking bills everyone pay.
without real change, stop sewage flowing rivers profits flowing pockets shareholders.
obvious answer makes people environment winners: choose, government could bring water companies back public hands, end profiteering, drive bills, protect rivers, waterways coastline, catch public,.
member norwich south pointed, way ahead labour government issue much else.
congratulate.
friend member norwich south( clive lewis) introducing bill.
whatever position detail history happened water industry, would agree important proper debate water.
unlike many members present today, privilege served previous, water sewage discharge constant topics conversation.
absolutely right talk act.
proud party government begun act big challenges facing comes water.
congratulate.
friend,, enormous passion brings issues cares.
nobody could say believe passionately talking today.
right shine light failures water industry—the profits people making organisations surfers sewage deal real issue paddling sewage.
trying polite.
go right back time see system set.
water companies privatised avoid taxpayer investment get private sector pay.
course meant need dividends, seen worked.. friend talked last chance saloon—“two strikes you’re out”—for water companies.
bill suggests second occasion, state would take company' assets run, taxpayer would still pick enormous bill.
important reflect context find today, whether talking investment water, railways, 700, 000 pupils schools fit purpose, crumbling hospitals—including 40 built reinforced autoclaved aerated concrete, visited last.
unfit purpose within next five years need money invested.
need invest money roads.
great government putting money potholes—that start.
however, know need.
cycle, potholes cause enormous grief.
constantly breaking spoke.
spoke £1. 50, getting wheel trued—i expert enough myself—costs lot money.
issues actually hitting pockets constituents.; many people problems.
opportunity spend lot time northamptonshire, commend.
friend member wellingborough rushden( gen kitchen), fought tough campaign potholes constituency, underlining poorly council managed roads.
done excellent work highlight problems challenge look council' contracts, led government' announcement last week investing potholes—they taken blueprint wellingborough applying country.
however, costs money.
roads, railways, water industry, schools hospitals dire need.
need money go nhs reduce waiting lists, reduced five months row.
seeing waiting lists go.
constituents mine desperate straits—anyone bit money paying privately hip replaced.
constituents visited kind money long, slow waiting list health deteriorated, unable work go lives.
see issue context money needs spent.
year ago, produced list call big nasties.
highlighted.
list also includes fact yet country decommissioned single nuclear submarine, monetary cost.
needs done, finding hard bring submarines port repair.
left decades, fallen government resolve.
gather first one decommissioned—thanks,, labour government power.
real problems animal health centre weybridge, space deal two zoonotic diseases time.
deal difficult diseases, centre special facilities contaminants escape.
hit two zoonotic diseases country, would catastrophic situation.
situation left previous government, deal 14 years.
porton.
2017, going moved rebuilt., facility deals difficult scientific issues; could catastrophic effects deal.
happened?
movement.
, fallen government spend something.
around £700 million spent, nothing achieved.
government picked pieces.
thank.
friend making powerful speech debate.
things say costs.
first, would control assets.
assets would come balance sheet, would one mitigating factor.
secondly, throughout post- war period, british leyland, railtrack 1945, coal, steel, gas, civil aviation even bank england, paid less market value.
explained beginning, mindset.
audit companies taken —what money extracted economy— pay appropriate rate return.
may well paid nothing, may get something.
creditors may take haircut,, frankly, better constituents taking continuous haircut bills.
thank.
friend point.
hear passion helpful iteration historic examples.
however, would also say need clear shareholders are—very often, pension funds.
pension fund trustees fiduciary duty ensure maximising income pensioners.
happen, know, effectively, taxpayer picks tab.
reality privatisation drive shareholder society.
argue whether right wrong thing, think would probably agree many respects.
however, reality situation.
earlier today, house sitting, call constituents lost money investment desperate situation.
case, criminal activity fraudster.
life savings gone.
people invested bought shares, often humble families worked hard lives, need compensation.