mismanagement; betrayal.
scientists tell climate crisis existential threat humanity country—. friend give way?
one second.
scientists tell climate crisis existential threat humanity country, must treat: existential conflict.
context, actions companies—selling reservoirs, failing invest, polluting water—are negligent; acts actively undermine national water security.
existential crisis, might call: sabotage.
time national peril, sabotage another name: treason.
let explain matters personally.
served tour afghanistan back 2009—not boy band—i experienced something utterly alien: gnawing fear thirst; mild irritation forgetting water bottle, deep physical worry may enough clean water get day., blessed: water falls sky; fills rivers, soaks fields, joke it—it part.
afghanistan humour; heat, dust desperation.
saw children trekking miles desert, food, money, beg clean bottled water.
seen, felt fear, never take water granted.
never believe something waste pollute privatise without consequence.
brought forward bill: anger enough; outrage, matter justified, fix pipes, stop sewage fill reservoirs.
need plan.
need strategy.
need future.
better.
water bill delivers.
sets high standards country deserves democratic governance water system desperately needs.
first, establishes clear, ambitious targets stop sewage rivers beaches, restore water high ecological chemical standards, deliver universal, affordable access water basic human right—a right never country.
demands system designed extract profit adapt, build resilience face climate change, harness nature- based solutions work environment,.
secondly, transforms governance.
bill introduces representation workers local communities boards water companies.
gives voting rights employees customers, use maintain system real say run.
water commodity common good, depend pay help govern.
thirdly, bill lays foundations democratic future.
establishes commission water ownership advise secretary state long- term strategy, looking international best practice, especially oecd countries, public water ownership norm, exception.
crucially, creates citizens' assembly water ownership bring public process, deliberate, debate decide govern precious resources.
public care, know?
know small fraction public gallery today, travelled country; know thousands emails sent mps across house; know people never stop campaigning injustice resolved.
know protect something selling, standing, involving people care ensuring serves public, today, tomorrow generations come.
bill offers pathway crisis.
offers control, resilience democracy.
cleaning rivers, cleaning system allowed polluted first place.
privatisation problem—it problem.
better.
hear people labour benches thinking, “but passed”— hear thinking?
now—for next trick, hear thinking!
hear thinking, “but passed water( special measures) act 2025, clive, talking?
yes,, afraid say watered down—[ interruption.]
sorry, get one in—it going well.
act live promised, deliver needed, certainly live name.
get wrong: start.
congratulate good.
friend making excellent speech advocating public ownership water opportunity make things better.
agree mismanagement water companies privatisation huge indictment whole principle?
area, bills way inflation huge dividends paid borrowing money.
least, government looking stopping payment bonuses share dividends sewage pollution continues, appalling mismanagement industry?
thank.
friend question.
agree wholeheartedly come point relation water( special measures) act.
addresses points, already discussed, privatisation problem, problem, big part much gone wrong.
unfortunately, water( special measures) act live promised needed, certainly live name.
however, start, praise colleagues front bench, including- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy), done much work area.
unfortunately, act solution.
remarkably, government' water( special measures) act even define clean water means.
standards targets—just vague intentions handed regulatory system already failed companies caused mess first place.
says nothing better governance, absolutely nothing big, fat, humongous elephant room: owns water?
deal ownership, cannot deal accountability.
cannot deal accountability, forget clean water.
no—we must go clean water standards, corporate accountability happens companies fail.. gallant friend accept increased accountability water( special measures) act fact many companies industry rewriting articles association ensure accountable shareholders, customers users water?
35 years abject failure, little, late.
bill would put final nail coffin sorry chapter country' water water system.
sticking puns, commend.
friend gallons passion; always making waves.
criticises government' legislation, obviously yet effect, think cunliffe commission go way towards addressing concerns outlined?
unfortunately,, elephant room—who owns water—has ruled cunliffe commission' operational process.
cannot actually look issue.
issue jon cunliffe, let forget originates treasury—he probably treasury brain.
economic orthodoxy part reason place.