hearing apology conservative members?
sorry seem hardest word opposition members, long since stopped waiting apology.
would observe—i say experience 14 years opposition belt—is parties acknowledge mistakes sort rarely get elected.
welcoming statement, reserve judgment whether need additional court—an intermediate court—particularly resourced existing magistrates crown court system.
following question right.
member stone, great wyrley penkridge( gavin williamson), backlog england northern ireland, people remand long.
increasingly, people released following conviction time served, opportunity whatsoever rehabilitation.
opportunity rehabilitate offenders remand form part brian leveson review?
right.
gentleman absolutely right raise issues relating remand.
problem remand population, made changes highlighted, reviews—the one conducted brian leveson, looks--- generation court reform, one david gauke independent panel, looks sentencing—are crucial.
essential bear crown court backlog, get prison capacity back balance sustainable prison system country.
criminal justice easy target tory austerity cuts, always impact people smallest voice.
rape victims truro falmouth told waited years cases heard hearings cancelled last minute, much welcome investment.
could detail case new court would sit magistrates court crown court, might work?
possibility court sits magistrates crown courts, brian considering..
friend understand want wait made recommendations, one range ways could change policy order bear crown courts backlog long term.
consider recommendations bring forward legislation want take forward spring.
absolutely hear.
friend says terrible experience victims cases cancelled day, impact rape victims particular.
already fulfilled manifesto commitment independent legal advisers victims rape, rights law always protected.
lord chancellor office eight months today.
although announcement additional sitting days welcome, regrettable make statement seven months ago.
long blame last government crown court backlog.
know pandemic largely responsible substantial increase.
know lady chief justice offered lord chancellor, 500 sitting days.
taking advantage?
currently many people remand long, clear even announcement made today lead reduction backlog, need structural change.
lord chancellor give serious consideration creation intermediate court, reduce backlog quickly?
gently remind.
gentleman concordat process, concluded today' announcement, concluded earlier one inherited party would done, cracking.
getting job: increased sitting days immediately, taken every opportunity increase, made record allocation.. gentleman says lady chief justice offered sitting days, know able offer sitting days.
able comment maximum judicial capacity, done, appropriate.
order make sure sitting days possible crown courts, consider wider system capacity issues, including availability legal aid, prosecutors defence barristers.
110, 000 crown court sitting days—an unprecedented, record number—and say capacity system overall, judicial capacity, days.
yesterday, public accounts committee published report says rape serious sexual offences taking many years come trial.
shadow justice minister, asked previous government day, day dispatch box reduce court delays.
14 years, nothing.
eight months, lord chancellor provided 110, 000 court sitting days.
agree expression comes mind “the pot calling kettle black”?
tell.
friend many expressions come mind listening drivel conservative members—not would fall foul “erskine may”, keep counsel..
friend refers public accounts committee report, gently observe long- term member committee.
highest regard public accounts committee, reject criticism, government clearly plan—not funding resources crown court, reform ultimately needed get system balance.
despite announcement, backlog increase.
cases go court, important offenders serve sentence given.
following lord chancellor' trip texas, prisoners serve little 25% sentence, rule adopting soft sentencing policy?
texans similar problems face today, 20 years ago.
system good behaviour credits incentivises offenders engage rehabilitation activity get help drug addictions, alcohol problems, mental health issues.
offenders engage system get good behaviour credits, earn way earlier parole hearing.
definition tough system, says offenders, “you something good order earn possibility earlier release.
system well worth learning, reoffending rates low compared.
one prisons visited texas reoffending rate 17%.
dream number country, every time bear reoffending, cutting crime.
strategy making sure fewer victims future.
hope whatever proposals bring forward lead reduction reoffending,.
gentleman back proposals.
june 2024, dying days last conservative government 14 years rule, emerged shocking statistic: 60% rape victims withdrawing court process, mainly court delays.
damning indictment governments taken power country?
lord chancellor help reduce number rape victims taking awful decision?.
friend absolutely right: figure notes damning indictment last conservative government.