gentleman also know even sitting maximum judicial capacity—he rightly referred, lady chief justice parliament—that backlog would still rise, demand system fast outstripping pace cases disposed.
knowing, would unconscionable stood house behaved resources alone would fix problem.
brian leveson considering--- generation reform crown courts.
combination steps already taken, funding allocated review lead--- generation reform—that plan looks like fix mess right.
gentleman' government left behind.
plan could place government, failed, carp sidelines someone else getting job.
finally, somebody ethnic minority background, stand differential treatment law anyone.
never two- tier sentencing approach watch labour government.
call chair justice committee.
congratulate lord chancellor figures announced starting get grips baleful inheritance.
however, long way go.
lady chief justice told lords constitution committee last week pressing crown courts sit capacity.
110, 000 figure represent capacity?, capacity?
given backlog 73, 000 cases rising, lord chancellor guarantee sitting days capacity whole coming year?
statement, rightly promised investment family civil courts bring jurisdictions, close, maximum capacity.
make commitment crown court?.
friend know difference system capacity maximum judicial capacity.
right lady chief justice said maximum judicial capacity 113, 000 sitting days crown court.
funding 110, 000 sitting days, role lord chancellor, must mindful managing wider system capacity—the availability judges sit crown court lawyers, prosecutors, legal aid defence barristers underpin rest system.
confident 110, 000 sitting days represent system capacity, delivered.
call liberal democrat spokesperson.
tens thousands victims survivors waiting day court one darkest legacies last conservative government.
feel sincerely, conservative government, one victims.
two decades agonising whether report victimhood child, waited two years opportunity seek justice crown court.
years
heart racing whenever get phone call unknown number.
court?
crown prosecution service?
years anxiety perpetrator retaliate, years life excruciatingly hold.
many victims today forced sit far longer.
liberal democrats personally welcome justice secretary' announcement.
however, know huge backlog remain, means victims survivors continue let.
time victims survivors need support agonising waits, government funding cuts national insurance contribution increases putting services safeline victim support risk.
lord chancellor outline year year targets reducing backlog, increase, cut, support charities ensure victims survivors get support need deserve?
thank.
gentleman remarks pay tribute bravery personal life, sought justice crimes committed.
journey reflects many people across country.
constituents whose cases trapped crown court backlog, hear regularly impact, alive human cost., every available opportunity, sought make progress increasing funding allocation- year made record settlement next year.
course, know need go.
work brian leveson crucial know without reform, matter much crown court sits, backlog still rise.
hope review reports, count support reform across house.
hope want see crown court backlog come want reform.
ringfenced funding victims rape serious sexual offences, well domestic abuse.
shortly set victims bill, include measures strengthen victims code..
gentleman asked targets timelines—forgive, shadow justice secretary also raised point. committed---
generation reform crown courts.
brian leveson' review reported government made decisions recommendations take forward legislation ready, able set impact future legislation bring crown court backlog.
absolutely flabbergasted things shadow justice secretary, right.
member newark( robert jenrick) said today.
assure backlog materialised last eight months.
say crown prosecutor worked throughout 14 years last government saw waiting lists go, despite best efforts hard- working staff throughout criminal justice service.
lord chancellor confirm measures announced finally allow victims, including constituency, confidence finally government tackle issue?
“flabbergasted” one way describing, probably one find order,, shall refrain using language.. friend former prosecutor, knows whereof speaks, pay tribute work former profession.
message go loud clear constituents, people country, government acting deal crown courts backlog.
plan.
increased funding, considering reform needed, ducked many others, get system sorted.
refer house registered voluntary interests.
welcome statement.
lord chancellor agree one way getting cash criminal justice system reduce cost civil system?
may urge continue consider alternative methods dispute resolution, particularly mediation within civil system?
right.
gentleman entirely right.
mechanisms disposal reduce cost people going court table, already acting try amplify availability mediation ways issues resolved.
going court always expensive, sometimes individuals involved often taxpayer, important keep bearing costs.