minister agree £5.
billion secured scotland labour government could used fix local government, instead snp chosen leave people falkirk pick bill?
agree.
friend snp government risk squandering historic opportunity scotland, stress snp government might like ask members voted historic budget scotland' interests.
prime minister asked— list official engagements wednesday march.
tomorrow marks 13 years since six young british soldiers patrol afghanistan vehicle struck explosive, tragically killing.
sergeant nigel coupe 33, corporal jake hartley 20, private anthony frampton 20, private daniel wade 20, private daniel wilford 21, private christopher kershaw 19, teenager.
tomorrow also marks 18th anniversary death benjamin reddy, 22- year- old serving 42 commando royal marines, killed helmand province 2007.
men fought died country—our country.
across wars afghanistan iraq, 642 individuals died fighting alongside allies.
many wounded.
never forget bravery sacrifice.
know whole house join remembering serve country.
[. members: “hear, hear.]
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
prime minister rightly made growth key mission, outline constituents southampton test employment rights bill deliver improvements, put money pockets part plan change?
thank.
friend, fantastic job constituents.
employment rights bill biggest upgrade workers' rights generation benefit 10 million workers every corner country.
tackle low pay, poor conditions poor job security hold country back.
pro- worker, pro- business pro- growth.
call leader opposition.
divisions ukraine serve vladimir putin.
president zelensky right try rebuild relationship president trump.
keeping cool head difficult circumstances, glad see president trump receive letter positively.
prime minister help rebuild relationship challenging week?
right.
member absolutely right: need everything ensure, europe ukraine working together lasting peace.
everything play part, regular contact key players moment, including talking president zelensky yesterday afternoon.
thank prime minister answer.
house know british armed forces huge source pride country.
put harm' way defend values.
opposition, support efforts resolve conflict, cannot write blank cheque.
british peacekeeping troops ukraine attacked—whether directly via proxies—we could drawn conflict russia.
prime minister reassure concerned drawn war?
yes; last thing anybody wants see.
whole point ensuring lasting peace, deal—if deal—is defended, avoid conflict peace.
way ensure peace ensure guarantees deal place, surest risk conflict putin thinks breach deal may arrived.
prime minister quite right, opposition side house agree.
objective visit washington get security guarantee ukraine, commend efforts difficult task.
none less, monday withdrew military aid ukraine.
update house steps taking persuade also national interest provide security guarantee?
pleased inform house thursday last week discuss security guarantees.
president made absolutely clear commitment article nato, made absolutely clear would backs relationship parties, agreed teams would sit together talk security guarantees.
spoken, think, three times since telephone, vitally important work, europe ukraine ensure deal, proper security guarantees place.
know prime minister unable comment specific intelligence matters, certainly asking.
however, concerning reports instructed suspend intelligence sharing ukraine, reports five eyes may risk.
need ensure disengage.
house argue europe go alone, agree without country' greatest ally, peace agreement would place terrible burden taxpayers?
agree wholeheartedly., debate two days ago, always clear need ensure,, europe ukraine working together, must choose europe; never historically, going.
thank prime minister comments.
know security situation worries people; also concerned trade wars economic impact tariffs levelled canada mexico yesterday.
best way avoid putting tariffs reach agreement trade deal.
following prime minister' trip washington, talks- trade deal begun?
pleased meeting last week discuss economic deal agreed teams would indeed sit rapidly talk deal..
right.
lady rightly says, far better getting drawn conflict relation tariffs.
glad prime minister confirmed talks started.
people across country worried—worried national security; worried whether equip military fast enough; worried whether deploy troops ukraine, whether able keep peace.
also worried economic security—can afford?
world changing fast need entirely new approach economy energy security.
budget last year halted growth higher taxes higher borrowing.
yesterday, farmers protesting whitehall.
people hurting.
prime minister change course economic security know need national security?
well.
[ laughter.]
inherited insecurity economy.
inherited £22 billion black hole, turned around.
got highest investment coming economy.
got wages higher prices, interest rates cut three times.