recommendations come later spring.
goal mine one: bear backlog deliver swifter justice victims.
consequences failing clear—the backlog criminal courts rise, cases listed even future, victims crime decide wait painful justice distant, result, dangerous criminals walk free.
today, announced record investment courts: 110, 000 sitting days funded,, 000 previous administration funded.
many victims, case heard sooner, deliver swifter justice, must embrace reform.
government deliver--- generation reform courts, reverse decline delays last conservative government.
commend statement house.
always help reopening chorley court.
call shadow lord chancellor.
great see justice secretary back country holiday texas.
find time travel, find time travel two category prisons—[ interruption.]
pleased hear right.
lady case.
answer written parliamentary question day.
today, central criminal court 13 courtrooms sat empty.
preston, 40% courtrooms sit empty, winchester figure two thirds.
result court backlog, grown justice secretary.
need maximising court capacity, taking full advantage available days probing judiciary options create capacity.
know, would like believe right.
lady knows, get?
got, like every area, labour government came office plan whatsoever, wasted first eight months office.
upon justice secretary entering office, lady chief justice informed least, 500 sitting days available address court backlog.
justice secretary responded adding measly 500 sitting days, court backlog kept growing.
frustrated lady chief justice came november took unusual step publicly chastising justice secretary, reiterated offer, 500 sitting days.
justice secretary responded month later adding, 000 sitting days, court backlog kept growing., eight months justice secretary taking office day public accounts committee published excoriating report department, promising sitting days.
third time lucky justice secretary?.
learned today still turning available sitting days, astonishingly, conceded court backlog keep rising.
simply acceptable.
course, welcome changes made justice secretary, enough.
says victims get quicker justice—tell victims rape court cases listed 2028.
[ interruption.]
order.
please, need able hear shadow lord chancellor, government front benchers shout long, cannot hear.
decide whether statement order not—are understanding?
pretend cutting court backlog easy, quick, justice secretary owes country plan timetable backlog actually going fall.
morning, repeatedly asked question, refused give answer.
tell country court backlog begin fall, date department forecast falling, take, 500 additional sitting days offered time time lady chief justice?
lastly, new sentencing guidelines published alongside statement make custodial sentence less likely “from ethnic minority, cultural minority,/ faith minority community”.
justice secretary enshrining double standard—this two- tier approach sentencing?
inversion rule law.
conservative members believe equality law;?
shadow secretary state asked, “how get?
tell got here—his administration 14 years power, absolute mess made criminal justice system; mess government clearing.
sorry deprive sure thought clever attack line recent visit texas, inform fact visited hm prison manchester.
february recess.
[ interruption.]
order.
said members government benches, need hear.
right.
gentleman welcome seeking learn tough law order state, 20 years ago problems inherited administration, embarked criminal justice reform seen reoffending level could dream country.
seek learn countries,.
government done power, would big mess clear criminal justice system.
right.
gentleman referred courtrooms sitting empty; one reason one government' last acts leaving office fund 106, 000 sitting days.
lifted number, today number crown court sitting days record high, funded labour government.
courtrooms put use.
also know run system efficiently, normal practice courtrooms use cope flux demand.
however, result today' decision, courtrooms use ever case administration.
right.
gentleman asked plan.
came office, first thing immediately increase number sitting days 500, 106, 000 government left office.
made allocation increased, 000 christmas—making progress crown court backlog picking pieces mess government left behind.
know changes made magistrates court sentencing powers also freed capacity crown courts.
increased funding criminal legal aid £92 million money underpin system.
action.
increase sitting days- year unprecedented increase sitting days next year.
labour government delivering.
right.
gentleman also know even sitting maximum judicial capacity—he rightly referred, lady chief justice parliament—that backlog would still rise, demand system fast outstripping pace cases disposed.
knowing, would unconscionable stood house behaved resources alone would fix problem.
brian leveson considering--- generation reform crown courts.