friend raising case.
constituents deserve highest standard care.
conservatives left nhs dire straits.
investing £26 billion reform plan cut waiting lists.
really pleased say waiting lists delivered million extra appointments get nhs back feet.
marriage first cousins carries significant health issues children, many knowable post- birth.
practised generation generation, significant multiplier effect.
addition, real impacts openness society women' rights country significant., significant dynamics sharing set grandparents.
friday, government choice let bill ban first cousin marriage go committee stage.
prime minister think instructing whips block legislation?, taken position bill.
permission, make statement capacity crown court.
government took office eight months ago, received inheritance conservative government little short disgraceful: prisons crisis, edge collapse, courts faced record rising backlog.
crisis prisons obvious visible, harm caused backlog courts cannot overestimated.
today, backlog stands 73, 000 cases.
five years earlier, half figure.
stop consider fact, backlog far number.
behind case victim.
many waited years justice cases heard 2028.
delays long, little wonder victims dropping, tragically true victims heinous crimes.
five years ago, around% adult rape victims whose cases due go trial dropped case heard.
today, figure doubled.
old adage sadly come true country: far many, justice delayed justice denied.
unlike predecessors, allowed backlog rise rise, government bear.
deliver swifter justice victims crime.
starts today record investment criminal courts.
financial year, government determine total number days sat across courts tribunals, commonly referred sitting days.
process called concordat.
last year, committed concluding process earlier previous years give courts greater certainty.
done, several months ahead last year' settlement, today announce government provide total budget £2.
billion courts tribunals next financial year.
represents record level investment, fund 110, 000 sitting days crown courts—4, 000 days previous government funded last year.
shadow lord chancellor would like check record books, find higher allocation recorded history.
beyond crown court, investment family civil courts brings jurisdictions, close, maximum capacity, investment court capacity matched investment court maintenance.
courts allowed fall shocking state disrepair recent years, government boost funding £148. million, £128 million last year.
highest figure spent maintenance capital works last 10 years, building consistent theme new government, marked difference compared predecessors.
first eight months office, consistently invested courts last conservative government.
entering office, immediately funded 500 sitting days top allocation provided previous lord chancellor.
end last year, resources allowed, added, 000 sitting days.
october, government also increased sentencing powers magistrates courts; previously, could impose six- month prison sentence, lifted 12 months., freed capacity crown court hear serious cases.
single change equivalent adding another, 000 sitting days crown courts.
changes necessary swift delivery justice.
however, must honest, way predecessors never: investment necessary, sufficient reduce crown court backlog.
even record levels funding, take, bolder measures, backlog grow.
growing number cases entering courts cases increasing complexity heard front judges, cannot simply: must things differently.
december, appointed brian leveson, one distinguished judges, conduct wholesale review criminal courts.
review propose long- term reform well reviewing efficiency timeliness court processes charge way case completion.
crucially, also asked brian address something many others avoided: question structural reform.
today, 10% criminal cases heard crown court, judge presides jury decides.
jury trials pillar justice system serious offences, never change.
however, must ask whether hearing cases could handled equally well elsewhere.
cases already heard either crown court magistrates court, call “triable either way” cases.
represent 40% courts backlog, conviction—whether determined jury magistrate—is regardless type courtroom, demand places justice system different indeed.
either- way case resolved magistrates five times faster judge jury.
justice must done criminals must always face consequences—on, know house agree—but must willing ask whether judge jury occupied, great length expense, crimes could dealt swiftly elsewhere.
reason, asked brian consider case reclassifying less serious offences, whether magistrates' sentencing powers sufficient case new court sit magistrates court crown court.
recommendations come later spring.
goal mine one: bear backlog deliver swifter justice victims.
consequences failing clear—the backlog criminal courts rise, cases listed even future, victims crime decide wait painful justice distant, result, dangerous criminals walk free.