secretary state asked— assessment made potential impact government' defence spending plans scotland.
sure whole house wish pay tribute artist jack vettriano, sadly died week.
son methil miner taught paint, country little less colourful passing.
may express thanks,, members throughout house many kind words following birth daughter loïs?
born home two hours midwives could arrive, suppose could said delivering scotland.
number members asked consistently coping tears, snotters tantrums, remind paternity leave, time keep scottish national party selection dramas.
historic week country.
know people scotland stand ukraine, recognise importance government' decision increase defence spending.% gdp.
prime minister' leadership world stage source pride value' role defender democracy partner european peace.
scotland never ready play part defending allies.
scotland' world- class defence industry play key role rebuilding' military capabilities, visit babcock rosyth saw first hand defence spending benefits scotland' small medium- sized enterprises.
however, investment scotland' defence smes lags far behind rest, accounting.% total spending ministry defence, largely owing hostile environment created scottish national party.
secretary state working mod scotland' defence industry unleash scotland' smes enhance nation' defence capabilities?
thank.
gentleman cross- party support prime minister' actions ukraine, indeed, defence.
scotland needs political leaders stand proudly defence industry.
scotland led defence, home nuclear deterrent since 1960s.
recently hosted defence industry roundtable discuss sector priorities opportunities,, part brand scotland programme, discussed norway south- east asia.
welcome prime minister' announcement new sme spending targets defence, boost access defence investment, unlocking new jobs process.
secretary state agree snp' reckless pledge scrap nuclear deterrent faslane threatens national security time significant international volatility?
first minister said trident “no tangible realistic benefit” current security challenges.
secretary state share view stance fundamentally naive, demonstrates snp cannot trusted scotland' future?
indeed.
first minister place defence.
suggested increase.% gdp scrapping trident, already included.%, would make difference whatsoever.
snp credible comes defence scotland, urge every member every party house get behind prime minister national interest.
steps taking cabinet colleagues implement policies make work pay plan scotland.
employment rights bill represents biggest upgrade workers' rights generation, banning zero- hours contracts, ending unscrupulous fire rehire practices, providing day one protections paternity leave unfair dismissal, improving access statutory sick pay.
international women' day fast approaching, remember working women benefit disproportionately groundbreaking legislation.
change looks like, difference labour government make.
residents throughout constituency welcome improvements workers' rights, parents greatly concerned impact growing gap attainment scottish schools richest poorest, means children' ability find first jobs.
week inundated comments parents worried recent audit scotland report support children additional needs; disgraceful report.
minister assure use whatever influence ensure scottish government make education priority?.
friend right raise concerns parents worried kids get good jobs.
snp said zero- hours contract “a positive destination” school leaver, labour government ban exploitative contracts.
labour' budget delivered extra £4. billion scottish public services, 18 years snp still see scottish kids priority.
stand aside, give scotland chance new direction deserves.
thank minister response, importantly thank.
member edinburgh south west( dr arthur) setting scene.
clearly explained importance children, importance opportunities.
opportunities mind, minister chance discuss equivalent minister northern ireland assembly better help children northern ireland, wishes scotland?
chance, would delighted.
scottish education, course, devolved snp government.
snp members think long hard fact claimed.
priority yet attainment gap growing.
working-
class kids' education exam results explicitly downgraded serving first minister.
would delighted partner anyone across islands wants increase educational opportunity young people.
steps department taking support economic growth scotland.
recent discussions cabinet colleagues supporting economic growth scotland.
recent discussions cabinet colleagues supporting economic growth scotland.
recent discussions cabinet colleagues supporting economic growth scotland.
scotland office playing key role driving economic growth scotland, ensuring new industrial strategy works scotland securing harland& wolff' future protect hundreds jobs arnish methil, led cross- government ministerial taskforce secure £200 million national wealth fund grangemouth.
next 10 years government directly invest £1. billion local growth projects scotland.& dundee town centre elgin freeport forth local travel paisley, plan change bring growth every part scotland.