secretary state well aware manifold range family- owned businesses scotland, many large trade multimillion- pound balance sheets every year.
chancellor' move change rules business property relief threatens best businesses sold plcs worst liquidated pay liabilities majesty' revenue customs.
assessment scotland office made potentially catastrophic implications scottish enterprise bpr changes train treasury?
seems snp members decided came back house july defend conservative government' economic record.
inherited £22 billion black hole, chancellor came dispatch box budget, fill black hole end austerity.
promised, delivered £4. billion scottish budget,.
gentleman' party intent spending.
key point: snp members house objected every single measure budget, happy spend money.
secretary state wants help economic growth scotland, suggest looks oil gas.
ending licensing domestic production, make slightest difference much consume, lead loss tens thousands jobs—35, 000 jobs—and billions pounds tax revenue, import oil gas higher embedded emissions.
secretary state knows crazy.
cannot say publicly dispatch box, use good offices persuade fellow cabinet members sensible course scotland?
government back oil gas industry scotland.
consistently said oil gas decades come, sits beside national mission get clean power 2030.
mission backing jobs future, bring people' bills.
call shadow secretary state.
add congratulations many others birth secretary state' child recently.
read interest leader scottish labour party considering publishing league table rank performance scottish labour mps.
ask secretary state say thinks may sit table, ask jobs economy, specifically relation energy industry.
direct result eco-
zealotry emanating secretary state energy security net zero, increase energy profits levy, ban new licences refusal even defend issuing licences rosebank jackdaw, reduction total economic value oil gas sector £13 billion next four years, 35, 000 direct jobs risk.
secretary state tell house, scotland' man cabinet—the man rely make scotland' case act scotland' interests—whether made overtures beleaguered colleague department energy security net zero, indeed treasury, stop madness?
shadow secretary state know government working hard, finch decision decisions around rosebank, terms oil gas.
asks answer question scottish labour mps would rank table.
scottish labour mps premier league; sunday league.
[ interruption.]
right.
friend member central devon( mel stride) says, nothing wrong sunday leagues.
secretary state scottish labour silent gender recognition, scottish labour silent taxing family businesses farms existence, scottish labour silent loss entire industry workforce, decimate north- east scotland impact entire economy.
scottish labour colleagues standing scotland' interests, scottish workers scottish industry, tell point scottish labour? government fully committed economic growth.
said, prime minister said chancellor consistently said, oil gas decades come.
support industry.
working issues arisen legal cases shadow secretary state references.
clean power mission 2030 create jobs, create economic growth, lower bills, give energy security future.
call liberal democrat spokesperson.
economic growth scotland succeed, world- class universities—the knowledge, skills jobs provide—will absolutely vital.
last week, edinburgh university announced faced £140 million deficit, projected largest.
hugely concerning constituents sure also secretary state.
principal cited several issues, including national insurance changes.
morning, visiting universities told scottish mps also funding concerns.
cited immigration laws country disincentive.
government going stop damage vital sector inhibiting economic growth?
scottish universities punch weight internationally.
one jewels crown scottish economy, scottish education system.
course, edinburgh university best university world—the house would expect say mp edinburgh alumnus.
let hide fact—i say gently.
lady—that part big funding challenges universities lack funding scottish government, higher education devolved.
follow gently saying says want anything budget raises funds, wants spend.
join others congratulating secretary state birth daughter.
one gain labour even snp endorse!
one important areas business identified growth scotland- specific approach migration.
touted scottish labour manifesto leader, shot government time, going way women state pension inequality campaign, child poverty commitments winter fuel payment commitment.
government listen scotland' labour leader, anybody else? surprised.
gentleman take opportunity apologise twitter rantings weekend foreign policy regards prime minister.
said: “the left utterly isolated position.
think.
gentleman left utterly isolated position.
government completely committed economic growth transforming lives scotland.
already seeing fruits scottish context.
ask snp either get behind, give scotland new direction get way.