inherited £22 billion black hole, turned around.
got highest investment coming economy.
got wages higher prices, interest rates cut three times.
difference stability labour instability conservative party.
commend prime minister decisive leadership shown europe home bolster collective security.
£13.
billion increase defence spending much welcomed constituency.
prime minister outline increase defence spending boost jobs growth places stevenage, join visiting constituency' businesses?
plan change built national security go hand hand economic security.
return.% first time since last labour government, investment must mean skills, jobs apprenticeships.
pleased monday able announce new hub new spending targets help 12, 000 small medium- sized enterprises access supply chain, boost economic growth.
really important many constituencies—and course consider.
friend' invitation.
call leader liberal democrats.
yesterday visited kingston' army reserve centre met members royal army medical service served bravely iraq afghanistan, associate prime minister' initial remarks.
monday prime minister rightly said minerals deal sufficient security guarantee ukraine.
trump administration since said minerals deal guarantee table, president trump removed military aid ukraine said british cannot share american intelligence kyiv.
decisions mean brave ukrainians die, emboldening vladimir putin.
prime minister tell house whether still believes president trump reliable ally?
ukraine get sufficient security guarantee white house, prime minister' plan?
work closely defence, security intelligence, done many, many years; intertwined, course reliable ally.
operating basis day, day across world, right.
gentleman knows.
relation situation develops, obviously focus lasting peace ukraine.
many moving parts many discussions.
staying focused think single important outcome: lasting peace ukraine, good ukraine europe, course, essential.
prime minister knows support effort, may take back president trump' reliability?
four british women accused andrew tate rape human trafficking.
british police issued arrest warrants.
tates tried escape justice, first romania.
delighted florida, thankfully, opened criminal investigation.
prime minister agree people wanted british police appalling crimes stand trial country?
given assessment president trump really reliable ally, government request urgent extradition tate brothers?
live issue, right.
gentleman appreciate, therefore tread carefully.
principle absolutely clear: justice must done cases, including case.
go details live case, knows.
supporting many parents exeter struggling get support need children within special educational needs disabilities system run devon county council.
one parent told child excelling, undergoing major surgery needed additional support get back mainstream school setting.
possible due disarray send system devon child missing.
welcome new money going system.
prime minister provide update government work also reform send system, ensure every child exeter best start life?
thank.
friend raising familiar topic.
inherited send system failed meet needs children families.
investing £1 billion send, alongside £740 million councils improve inclusivity expertise mainstream schools ensure special schools cater children complex needs.
working closely partners devon deliver accelerated progress plan deployed send advisers offer support local authority.
cosying putin, trump making europe less safe.
recognise need europe adapt.
germany changing fiscal rules boost investment defence infrastructure creating €500 billion fund strengthen future.
prime minister please consider similar approach, focusing strategic investment rather imposing hardship poorest cuts welfare international aid?
right.
lady knows, important, increase defence spending, fully costed fully funded, need put plan house, last week.
talks fiscal rules funding, say highly regrettable plaid cymru voted £1. billion fund public services wales.
needs explain helps constituents people wales.
year marks 40 years since swann report exposed systemic racism discrimination education system.
regrettably, none recommendations recommended.
one damning injustices report misclassification mainly black children educationally subnormal, identified steve mcqueen' bbc documentary.
given historic nature impact many, prime minister consider public inquiry provide justice recompense affected?
thank.
friend raising really important issue.
children young people must treated fairly, place hate prejudice education system.
ensure gets meeting relevant minister discuss.
week president trump ended military aid ukraine, reportedly banned sharing intelligence ukraine seeking lift sanctions russia appease vladimir putin, murderous lying dictator.
regrettably, clear,, longer relied upon security peace europe, prime minister provide leadership allies urgently making decision first leader release seized russian state assets ukraine established principle international law, putin must pay, aggressor?