government completely committed economic growth transforming lives scotland.
already seeing fruits scottish context.
ask snp either get behind, give scotland new direction get way.
secretary state bothered read depth, would seen saying something agreed: leaving eu left isolated.
agreed, went government—but, agreed things went government, tackling fuel poverty tackling child poverty.
secretary state longer worried issues worried league tables?
worried relegation zone?
know really interesting,?
throughout, stood leader.
makes think listen leader—because labour members listening leader.
sorry,.
lost thread question halfway, one thing take absolutely identical question tory shadow secretary state.
tells need know.
assessment made potential impact changes employer national insurance contributions levels employment scotland.
economic growth government'.
mission.
changes national insurance contributions made context resilient labour market, estimated employment rate.
percentage points last quarter 2024.
creating jobs opportunities plan change truly making work pay, help raise living standards right across.
labour government' decision hike national insurance cost businesses even open doors.
spoken many businesses across constituency recent months, said worried changes.
response recent business survey, one large business said looking cut 25 jobs nics changes, beyond belief labour government decided.
given example replicated constituencies across scotland, including minister', really stand dispatch box say believes policy, directly hits jobs, employment growth across scotland?
believe policy, way believe announcements made budget.
often case conservative members, ends budget means.. lady wants changes public services people constituencies rely, need revenue pay.
budget: cleaning mess inherited getting investment public services desperately required.
know, one best ways grow employment scotland apprenticeships.
weeks ago, labour government announced changes apprenticeships england allow businesses work closely colleges skills providers ensure job end apprenticeships.
scotland, meanwhile, see stagnation skills policy, reducing opportunities young people constituency across country.
minister make every effort press scottish government properly reform apprenticeships scotland give young people others opportunities need deserve?
certainly.
pay tribute.
friend promote apprentices skills, particularly apprentices defence industry, much keep scotland,, indeed, world safe.
call shadow secretary state.
secretary state said questions asked similar.
well, get answer either two attempts, might try farming.
scotland' beef sector heart scottish agriculture, 80% country' agricultural land grazing land, yet domestic beef production levels set reduce%, 12% increase imports expected meet forecasted demand.
clear government' tax changes could come worse time scotland' farmers.
minister please stand scotland' farmers make case stop madness?.
gentleman perfectly aware 73% agricultural property relief claims year less £1 million, almost three quarters claiming relief expected entirely unaffected.
according latest data majesty' revenue customs, 40% apr claimed% estates making claims, meaning 117 estates across claiming £200 million relief 2021- 22.
farmers still able pass farms future generations, always done.
assessment made potential impact changes employer national insurance contributions businesses scotland.
properly funding public services restoring economic stability requires difficult decisions tax, asking employers contribute.
stabilising public finances way create long- term stability businesses thrive.
government recognise need protect smallest businesses, doubled employment allowance £10, 500, meaning half small businesses either gain unaffected.
constituent told one clients, care home owner facing increase operating costs £70, 000 year result national insurance contributions increase.
business' caring staff work part time, suits family circumstances.
however, part- time member staff, business must pay additional £615 year result change national insurance contributions threshold government' october budget.
mid dunbartonshire, across, growing demand social care.
government help businesses care sector hit increased staffing costs time significant rises?
sure.
member, members across house, join paying tribute scotland' social care workers incredible contribution make.
social care course devolved matter.
scottish government received largest budget settlement whole history devolution, well support additional employer national insurance costs.
scottish government choose deliver additional support social care,
much hope.
impact net changes budget £5. billion scotland.
record funding invest nhs, protect successes devolution fix local services, scottish government squandered latter opportunity continuing underfund councils, leaving falkirk council £28 million hole plug eight years snp control.
minister agree £5.
billion secured scotland labour government could used fix local government, instead snp chosen leave people falkirk pick bill?
agree.