recent discussions cabinet colleagues supporting economic growth scotland.
scotland office playing key role driving economic growth scotland, ensuring new industrial strategy works scotland securing harland& wolff' future protect hundreds jobs arnish methil, led cross- government ministerial taskforce secure £200 million national wealth fund grangemouth.
next 10 years government directly invest £1. billion local growth projects scotland.& dundee town centre elgin freeport forth local travel paisley, plan change bring growth every part scotland.
formal redundancy consultation process started last week laboratories stores grangemouth site, emergency response shared services consultations also start.
redundancies due petroineos serving notice end shared services contracts imminent refinery closure.
prime minister announced support package, guaranteeing workers' incomes 18 months.
secretary state reassure shared services workers lose jobs grangemouth site refinery closure eligible package income guarantee reskilling support forth valley college?
thank.
friend raising issue house, protecting workers constituency.
government fully committed seeking sustainable industrial future grangemouth workers.
following work scotland office- led taskforce, prime minister announced national wealth fund provide £200 million investment grangemouth site.
government, working scottish government, providing training guarantee staff refinery support good jobs,.
friend pleased hear unite union welcomed funding said package “safeguards scotland' energy security delivers jobs future.
defence sector contributes £3. billion scottish economy, scotland' contribution keeps safe.
prime minister announced increased spending country, also means investment scotland, higher industrial production higher incomes.
secretary state agree shows difference labour government make—both south north border?
prime minister absolutely right says first responsibility government protect national security keep citizens safe.
last time defence spending.% gdp last labour government.
scotland leader defence industry.
week, pleasure visiting jfd renfrew, works royal navy design, manufacture operate world- class submarine rescue systems.
babcock bae systems small businesses start- ups, determined scotland leads way building military industrial base.
given defence sector already supports 20, 000 jobs scotland, well hundreds harlow, secretary state agree government' commitment increase defence spending also help grow scotland' economy create skilled jobs?
years defence sector scotland forefront creating skilled, well- paid jobs, despite snp' refusal stand back defence.
week scottish apprenticeship week, hope sides house—particularly members scotland—will join paying tribute scotland' wonderful defence sector apprentices, great job keeping country safe, helping economies grow building skills base scotland' future.
proper industrial strategy key economic growth, industry asking support many years.
constituents newcastle-- lyme failed tories, people scotland failed snp since 2007.
minister set work scotland office done ensure new national industrial strategy delivers scotland, well good people newcastle-- lyme?
scottish government snp members seem think defending defence industry done twitter.
government inherited fiscal crisis industrial one, well 10 years without clear industrial strategy.
pleased recently meet chair industrial strategy advisory council, welcomed right.
friend business secretary scotland last month meet business leaders forefront scotland' industrial future.
government already delivered, among things, £200 million grangemouth, £2. million& dundee, job security 300 skilled workers harland& wolff' shipyards methil arnish.
morning, announced £55 million cromarty green freeport expand capability floating offshore wind.
commitment growth government make country.
snp government continue opposed nuclear energy, despite huge economic benefits would bring scotland.
see jobs investment torness power station generates.
secretary state agree investing nuclear would help bring bills consumers, help environment create many jobs?
could agree.
gentleman.
nuclear policy scotland allow nuclear power bring bills give energy security.
course, also right snp nuclear power scotland, happy take baseload england.
scotch whisky industry central economic growth scotland, pleased hear dispatch box yesterday department environment, food rural affairs moving forward consultation single malts.
however, secretary state explain position first place?
discussions defra scotland office consultation opened?
agree.
lady commitment given chief secretary treasury dispatch box yesterday, reiterate watering whisky scotland little bit water put taste.
secretary state well aware manifold range family- owned businesses scotland, many large trade multimillion- pound balance sheets every year.
chancellor' move change rules business property relief threatens best businesses sold plcs worst liquidated pay liabilities majesty' revenue customs.
assessment scotland office made potentially catastrophic implications scottish enterprise bpr changes train treasury?