recognise cornish national minority status—not proud language, history culture cornwall, bright future.
know cornish colleagues continue powerful voices cornwall.
four weeks ago, northern ireland coroner accused british soldiers unlawful killing engaged ira would- murderers.
careful reading, far see, judgment based evidence whatsoever.
100 special forces soldiers summoned inquiries; one ira leader summoned way.
soldiers serve country honour, heroism skill punished declining years nothing carrying patriotic duty face enormous risks.
given prime minister opened comments, associate, think government duty protect soldiers partisan parodies justice declining years?
coroner' ruling, seen details, afraid, cannot comment.
broader point, right protect serve country, wherever serve country—getting balance right critical.
think legislation put forward conservative government achieved, believe none less, interests everybody northern ireland, served victims, need renew efforts find way forward important issue.
constituents hastings, rye villages fed constant failures southern water: dumping sewage sea, flooding, leaving without water days—all taking huge bonuses.
environment, food rural affairs committee hauling water bosses one one hearing failures.
boss southern water finally agreed give constituents millions compensation major water outage.
prime minister tell labour government cracking bad behaviour water industry?
applaud.
friend dedicated work environment, food rural affairs committee constituency.
last week, water( special measures) act 2025 became law.
gives new powers ban payment bonuses polluting water bosses bring criminal charges lawbreakers.
determined fix broken water system years companies pumping sewage waterways infrastructure keeping pace demand.
pay tribute prime minister efforts bring europe together ensure work restore peace ukraine.
war ukraine also demonstrated need greater food security stronger supply chains, government force farmers sell land divisive family farm tax, undermine.
ahead spring statement, think policy seek end?
national security needs food security, farming farmers.
put record amount farming budget—£5 billion.
set road map farming, welcomed national farmers union.
right.
lady knows, vast majority farms affected provisions putting place.
months, constituents doncaster east isle axholme telling fed able get appointment scramble.
last thing need ill pick phone wait, fight first.
great news government' new gp contract start resolve, prime minister reassure constituents cannot use technology still able book appointment?
last week, first time four years, british medical association agreed gp contract government, worth extra £889 million.
patients able request appointments online october, absolutely reassure.
friend others free phones need, help end scramble.
labour government, prime minister believe' estimated million millionaires contribute vital national security, world' poorest, longer benefiting international aid programmes, shameful almost million children living poverty country pay?
happened wealth tax, prime minister?
think,, make contribution vital time.
delicate moments country, prime minister led british values, moral courage decency, true statesman, skilled careful diplomacy.
elected politicians house must appreciate everything say could impact diplomacy, prime minister agree house could help achieve lasting peace?
let broaden.
friend' words whole house, hugely credit house speaking loudly, way one voice face russian aggression.
must lasting peace based sovereignty security ukraine, certainly helps observing across world see house speaking powerfully one voice, across benches.
pleased able continue way.
scottish fishing industry, volume value, biggest islands, constituency port towns peterhead fraserburgh represent large share industry terms landed catch processing.
sure prime minister enjoys occasional fish supper, agree interests future industry must secured enhanced, government pursue economic growth reset relationship european union, especially forthcoming trade co- operation agreement negotiations, jobs people work sector never made expendable sake interest?
thank.
gentleman raising issue.
recognise huge historic importance fishing industry constituency, others, determined make sector secure, sustainable economically successful.
already secured 720, 000 tonnes fishing quota year, worth £920 million, including agreements eu norway.
also want tackle problems labour shortages, familiar.
pleased constituents peterhead benefit £20 million plan neighbourhoods, everything relation issue.
medway maritime hospital constituency gillingham rainham today received concerning care quality commission report, following inspection emergency department february last year.
testimonies include patients wait 50 hours seen, others told soil staff available take bathroom.
prime minister please outline government urgently tackle crisis nhs, 14 years tory mismanagement?
thank.
friend raising case.
constituents deserve highest standard care.
conservatives left nhs dire straits.