ensure gets meeting relevant minister discuss.
week president trump ended military aid ukraine, reportedly banned sharing intelligence ukraine seeking lift sanctions russia appease vladimir putin, murderous lying dictator.
regrettably, clear,, longer relied upon security peace europe, prime minister provide leadership allies urgently making decision first leader release seized russian state assets ukraine established principle international law, putin must pay, aggressor?
question assets, using interest assets help fund ukraine looking, others, whether possible go.
obviously, update house possible.
say, time defence security europe must ramped reasons.
gentleman readily understands, snp maintaining position wanting get rid single effective deterrent have—the nuclear deterrent—really explained historical context.
labour rolling free breakfast clubs primary schools, starting 750 schools including scapegoat hill junior infant school constituency.
tories, one 10 schools clubs.
labour make available children.
help break barriers opportunity every child.
know prime minister determined tear away link background success, update house labour' plan change?
labour promised free breakfast clubs every primary school, first 750 open april, giving every child best start life plan change.
also put £450 year back pockets working families.
delighted say two breakfast clubs opening constituency leader opposition april, hope welcome.
monday, prime minister talked creating defence jobs across country rebuild defence industrial capacity.
government bring forward urgent plan skills defence sector, agree education secretary strategy defence skills sit purely department education,- powered executive agency?
thank.
member raising issue, duty increase spending defence security, also provides opportunity jobs across country—good jobs, well- paid jobs, skilled jobs, rightly identifies, jobs real sense pride, working.
lovely grandad john henry richardson passed away 1998 work-
related asbestos exposure.
today, south shields, one highest death rates silent killer.
prime minister look introducing national digital register know asbestos, commit phased removal public buildings?
sure speak whole house say sorry hear happened.
friend' grandfather.
awful cases, deaths terrible.
doubt wonderful man, would proud seen place today.
ensure gets meeting relevant minister.
st hilda' girls school looks set join immanuel jewish prep second school bushey alone forced close labour' vat hike.
double hit aspirations—first, parents, many wealthy described significant sacrifices made send children schools; secondly, affects excellent local state schools, including one attended, simply places, meaning policy even save money.
may therefore urge prime minister, even late stage, look failures policy?
doubt aspirations parents children.
able ensure release funding ensure state secondary schools teachers need.
point conservatives pretending interested state education left without teachers needed.
lie! order.
presume something said said.
sure member would like withdraw said, anything.
withdrawn.
forty-
eight children know killed known domestically abusive parents court- permitted contact visits, including paul jack sykes, tragically murdered hands father house fire.
mother, constituent, claire throssell campaigned presumption contact, allows abusers unsupervised contact children.
prime minister meet claire discuss urgent need remove presumption contact law?
pay tribute.
friend,.
friend member calder valley( josh fenton- glynn), raised critical issue.
particularly pay tribute claire.
courage strength outstanding.
family courts must never tool domestic abusers use continue appalling abuse.
expanding number pathfinder courts protect welfare children reviewing presumption involvement raises.
daniel coffey cullompton lost life serving iraq.
grandfather said yesterday vice- president vance “should lot respect lost lives” response vance' comment “some random country hasn’t fought war 30 40 years”.
pm gently remind government following/ 11 attacks lord robertson invoked article, intervention iraq, might remember long- standing friendship think security guarantees ukraine?
thank.
gentleman raising that—i know speaks whole house.
remember role played historically allies, remember particular made ultimate sacrifice duty country allies.
important make point today.
meur ras ha gool peran lowen—happy st piran' day—to hundreds thousands people cornwall around world celebrating today.
prime minister confirm government' commitment national minority status cornwall, join wishing cornish folk world happy st piran' day?
yes, let wish.
friend, constituents everyone cornwall happy st piran' day.
recognise cornish national minority status—not proud language, history culture cornwall, bright future.
know cornish colleagues continue powerful voices cornwall.
four weeks ago, northern ireland coroner accused british soldiers unlawful killing engaged ira would- murderers.