gentleman entirely right.
mechanisms disposal reduce cost people going court table, already acting try amplify availability mediation ways issues resolved.
going court always expensive, sometimes individuals involved often taxpayer, important keep bearing costs.
thank lord chancellor honesty setting clearly difficult situation inherited conservative party, welcome measures proposed: record investment justice system, measures taken reduce number cases going crown courts.
getting worse.
got worse, conservative party.
right.
friend agree, well focusing measures already proposed, continue focus reducing crime first place, pursue policies tackling youth crime, knife crime violence women girls?.
friend right.
order deal problems criminal justice system relating policing, prosecutors situation crown courts, need system- wide approach.
means taking action crimes affect neighbourhoods country, home secretary' recent crime policing bill landmark piece legislation.
must play part, criminal justice system left truly terrible state last administration, government getting job sorting.
announcement small beer,?
extra £92 million offered criminal legal aid exceeded twentyfold subsidies given offshore wind, amounted £1. billion last year alone.
government perverse priorities, put criminal justice system interests offshore wind operators?
talking highest ever funded allocation crown courts, 110, 000 sitting days, record.. gentleman says small beer; wonder whether imbibing something getting feet.
welcome lord chancellor' announcement additional sitting days.
justice committee looking court backlog issue, also hearing ongoing need digitisation court wider criminal justice processes.
need replace creaking paper- based system, contributing delays.
lord chancellor continue support drives successful digitisation processes, also join congratulating conservative party marking international women' day style?.
friend right make point digitisation efficiency.
following first phase spending review, funded ongoing work improve digitisation court processes,,.
friend said, need move away current paper- based paper- heavy systems.
part brian leveson' work, produce report autumn, involve looking cross- system efficiency well.. friend right need increase productivity efficiency, final part puzzle sort backlog.
welcome announcement extra sitting days, also announcements reform.
hope ancient right trial jury remain.
somerset crown court taunton closed 2023, work began 2022 items falling people' heads ceiling.
told closed another year, victims crime travel tens miles.
court users even sleeping bush cannot travel back forth.
need get crown court open, lord chancellor please consider expediting works?
ensure.
gentleman meeting courts minister,.
learned friend member finchley golders green( sarah sackman), discuss situation taunton.
slightly worried conservative members, appear arsonists complaining fire brigade turned late put fire, ones lit first place.
worry understand scale magnitude challenge left behind, heard constituents waiting years court cases.
getting worse.
getting worse.
right.
gentleman spent time providing leadership, rather auditioning, would failures house, admit conservatives left country mess.
courts run judges; many support staff courts make system work.
cross-
governmental conversations lord chancellor ensuring staff available, many courts possible operational?
[ interruption.]
shadow lord chancellor fun audition leadership would shame deprive..
friend said conservative members understand mess left behind, wonder whether simply want understand.
members party willing reckon mistakes made office would least started humility—and, perhaps, apology mess left behind..
friend right draw attention need whole- system approach.
one reason backlog scheduled become worse, matter many crown court sitting days provided, influx cases system, actually good thing, means police job prosecutions brought, even maximum capacity, demand far outstripping disposal cases.
case mix complex, requires system- wide response, government providing.
lord chancellor expect additional places start bearing remand population?
right.
gentleman right: remand population growing, currently stands 17, 000.
big impact prison capacity, increased magistrates court sentencing powers months ago, increased number crown court sitting days, record allocation next year.
demand coming system one reasons bearing remand particularly challenging, continue work judiciary; listings, course, matter independent judiciary.
expected little humility conservative members, left legacy chaos prisons huge court backlog.
dealing, fundamentally, backlog left behind.
right.
friend set process dealing growing backlog, ultimately blame lies door conservative party, left place chaos.
hearing apology conservative members?
sorry seem hardest word opposition members, long since stopped waiting apology.
would observe—i say experience 14 years opposition belt—is parties acknowledge mistakes sort rarely get elected.