standing community caring, personally follows patients, shows commitment profession great character.
furthermore, carolinaeast beacon service award attests expertise ability touch lives many others.
would remiss failed say thank dr. whitmores service country staff urologist army.
military doctors endure much, takes special person job.., please join honoring incredible physician done continues people eastern north carolina.
honoring greg carol kupp upon 90th anniversary kuppys diner im honored recognize greg carol kupp upon auspicious occasion 90th anniversary`` kuppys diner august, 2023.
kuppys located heart middletown, pennsylvania, remained beloved landmark since percy kupp founded establishment 1933, great depression.
kuppys owned operated fourth generation kupps( greg carol) since 1991, fifth generation( rachel) working alongside daily, even mentoring sixth generation( jackson) take someday.
kupp family dedicated continuing tradition small, hometown, hardworking, friendly, community- based establishment welcome treated like family.
kuppys diner enjoyed earned extraordinary success, due small part percy kuppys philosophy,`` serve good food reasonable prices, people satisfied.
perhaps significant factor kuppys longevity, popularity, legacy kupp familys tireless dedication appreciation customers community nearly century., behalf 10th congressional district, surrounding communities, im honored humbled commemorate greg, carol, entire kupp family upon 90th anniversary kuppys diner middletown, pennsylvania. wish continued gods blessings built, achieved, contributed, communities central pennsylvania,.
rise today honor mary.
clark celebrated 102nd birthday august, 2023.
world war ii navy lieutenant.
war, worked triage group operating room nurse stationed pacific theater.
serving navy met loving husband, edward.
clark.
couple married 65 wonderful years..
clark resides candler, north carolina.
honor recognize today.
rise today honor legacy joan kaplan davidson, philanthropist champion conservation new york state recently passed away age 96.
joan spent life advocating restoration conservation new yorks treasures legacy one vision action.
served leader kaplan fund, new york state commissioner parks, recreation, historic preservation, gave time countless non- profit boards committees.
pleasure working alongside designate hudson river new yorks first heritage river work advance numerous local waterfront development plans historic preservation projects.
joan chose make profound impact power small, decisive actions, work inspired countless others.,
ask colleagues house join honoring enduring legacy joan kaplan davidson, woman made profound difference hudson river valley new york state.
recognizing dale hamiltons 60 years service north conway rise today congratulate dale hamilton retirement north conway fire department impressive 60- year tenure firefighter.
position longest- serving member department speaks tireless dedication maintaining safety north conway community, love work inspiration serves strives protect.
distinguished lifetime commitment public safety vital keeping new hampshire safe, commend years service north conway granite state.
longtime resident north conway, dale joined north conway fire department 1963, remained fixture department ever since.
dales experience positions, including operator engine, ladder truck, dispatcher, made integral member north conway fire department.
kind demeanor, dedicated work ethic, love craft, dale become beloved renowned member north conway community.
never fully repay debt gratitude dale, recognize decades service immeasurable impact.
behalf constituents new hampshires first congressional district, want congratulate dale hamilton well-
deserved retirement work done protect serve north conway community.
serve shining example future north conway firefighters, look forward seeing next chapter holds.
wish best future endeavors.
neal.., would like take opportunity acknowledge landmark moment people springfield broader western massachusetts community: reopening italian consulate springfield, massachusetts.
reestablishment consulate district diplomatic gesture; tangible commitment italian government enhance services accessibility throughout years, residents ties italy-- ties span generations-- often embark lengthy journeys receive consular services.
investment ensures longer bear burden, bringing critical services right doorstep.
consulate living testament rich tapestry cultural historical ties bind greater springfield community italian diaspora.
collaboration consulate local schools offer italian- language programs exemplifies deep connection, going back beginning springfields relationship sister city, bracigliano, italy.
furthermore, consulate reinforces essence shared stories, serves beacon younger generations explore, understand, appreciate contributions shared legacies italian- americans district.
, would like extend appreciation reopening consulate springfield.
stands testament shared heritage enduring bonds forever connecting two nations.
consulate welcome addition first district, anticipate many fruitful years collaboration growth ahead.
rise recognize dedicated public service.