stands testament shared heritage enduring bonds forever connecting two nations.
consulate welcome addition first district, anticipate many fruitful years collaboration growth ahead.
rise recognize dedicated public service.
marie mak, director contracting national security acquisitions government accountability office( gao), upon retirement federal service..
mak devoted 36 years service federal government, including naval air systems command coast guard, joining gao 2002.
since entering senior executive service 2014,.
mak skillfully led numerous gao teams conduct insightful analyses acquisition programs contracting processes within departments homeland security defense, resulting high quality reports.
wide-
ranging portfolio also included assessing federal governments response hurricanes, wildfires, natural disasters, well covid- 19 pandemic.
throughout gao career,.
mak taken balanced, fact- based approach reviewing federal programs-- fundamental cornerstone american public value gao.
drawing experience coast guard, helped develop strategic plans performance measures, allocate resources, able understand challenges agencies often confront day-- day management efforts.
coupled experience critical eye recommended actions agencies take improve acquisition processes deliver better, timelier, affordable systems used execute missions.
testified several times variety coast guard acquisition disaster response contracting issues delivered numerous briefings key defense acquisition programs.
result.
maks work, able hold agencies accountable first responders, warfighters, american public., including customer service award john henry luke mentoring award.. maks work saved taxpayer dollars, also positively impacted growth development people works..
mak embodies gaos people values ensuring others respected, valued, treated fairly, served trusted mentor advocate invests time coaching developing people.
focus staff development benefit next generation gao leaders advantage taxpayers years come.
congratulate.
mak well- deserved retirement thank distinguished service american public.
rise today reflect life military service colonel bobby dill, passed away august 14, 2023, age 91.
colonel dill native greenville county south carolina.
1955 graduate clemson university earned masters degree oklahoma university.
army, served korea, vietnam, germany army staff pentagon.
retiring military service, spent several years investing next generation working substitute teacher.
later, would leave retirement take new career newspaperman-- working diligently keep community informed.
wife laverle side, wrote articles, attended countless meetings, remained devoted printing truth., colonel bob dills life devoted serving country local community.
soloman tells book proverbs`` good name chosen rather great riches.
colonel bob dill kind man loved country, memory live third district south carolina.
honored commend house 50th anniversary first concert ohio wesleyan universitys gospel lyres choir.
founding october 1972 students cheryl smith marteal pitts, gospel lyres choir provided place african american students ohio wesleyan gather fellowship friendship use musical gifts praise god.
debut concert campus november, 1973, choir numbered impressive 22 members.
years, choir members served unofficial ambassadors ohio wesleyan, performing churches city delaware, ohio, across great state beyond.
members formed strong, lifelong bonds touched countless lives gospel message shared music., choir alumni gather campus ohio wesleyans homecoming weekend october reunion concert celebration.
behalf people ohios fourth congressional district, thank members gospel lyres choir contributing richly musical landscape great state.
wish best mark golden anniversary.
rise today pay tribute dedicated servant leader, good friend, native son south carolina.
south carolina state senator john.
scott, jr. transitioned life august 13, 2023, charleston, south carolina.
passionate work improve access education health care profound implications generations come.
senator john.
scott, jr. born october 21, 1953, richland county, south carolina, late john.
scott, sr.
gracie.
scott.
senator scott graduated johnson high school columbia, south carolina, attended alma mater, south carolina state university, graduated 1975 bachelors degree accounting.
would go found scott realty company, inc., 1981 serve owner president& amp; consulting group.
knew senator scott
well transformational work state.
1988 1990, served vice chair richland county council.
elected south carolina house representatives 1990, served election south carolina state senate 2009.
throughout nearly 33 years elected office, senator scott sponsored legislation promote access education affordable housing, improve career outcomes hbcu students, rural equity.
recognized many awards accolades throughout service, order palmetto, south carolinas highest civilian honor; receiving south carolina national guard association senator year award; receiving honorary doctorates various universities.