rise today celebrate life kathleen bailey passed away surrounded loved ones earlier month.
born raised northwest pennsylvania, kathy known throughout oil city love dedication region.
true advocate oil city, working hand-- hand local businesses betterment community.
knew kathy could attest enthusiasm infectious.
aside work community, kathy passionate arts.
free time, sang barrow- civic theater erie philharmonic choir.
also played organ st. stephen church st. joseph church., scripture thessalonians: 13- 18 instructs words:`` brothers sisters, want uninformed sleep death, grieve like rest mankind, hope.
kathy lived bring hope optimism many community.
let also count blessings fortunate enough know kathy bailey.
send sincere condolences husband, scott, family difficult time.
rise today recognize aaron anderson efforts better community.
high school, aaron dedicated member youth service club blaine high school.
member`` bengals action, spent countless hours volunteering north anoka county emergency food shelf.
volunteering, noticed problem procedure taking orders.
luckily aaron, solution lay another area interest, technology.
aaron, help friend fellow eagle scout, andrew, created software application help track food shelfs orders.
application immediately helped reduce confusion taking orders increased efficiency sorting packaging donations distribution.
application keeps records past food shelf orders, family members, dietary restrictions, customers reuse time come.
fact, program allowed food necessities delivered clients half time.
recognition efforts, aaron andrew recently presented congressional award.
award represents highest congressional honor available young americans.
aaron andrew true inspirations examples means community servant.
bright young men committed making difference world look forward seeing accomplish years come.
today rise recognize heroic action senior trooper christopher carlton alabama law enforcement agency.
february 17, 2023, approximately: 38, senior trooper carlton responded vehicle crash highway 84 houston county, alabama.
senior trooper carlton rescued jessica joy thrasher lynn, fl- year- old simon thrasher, scene.
upon trooper carltons arrival, member wicksburg rescue advised carlton another ambulance would required patients since needed immediate medical attention.
without hesitation, carlton transported simon flowers hospital patrol vehicle ensure rapid treatment care.
physicians, nurses, hospital staff able stabilize simon incident, jessica simon expected make full recovery.
confident trooper carltons quick selfless actions saved lives jessica simon.
would like thank senior trooper christopher carlton service.
serves state alabama integrity always answers call duty.
extend gratitude hard work diligence public service.
second congressional district alabama blessed outstanding citizen.
rise today honor life service sacrifice marine corps veteran corporal donald. shields.
cpl.
shields born town harpersfield, new york 1932.
graduating high school, cpl.
shields voluntarily enlisted marine corps september, 1951 onset korean conflict.
cpl.
shields left job dairy farmer serve.
completing basic training, cpl.
shields deployed korea served selflessly honorably.
cpl.
shields earned two purple hearts valor sacrifice, along korean war service medal, nations service medal, national defense service medal,, notably, south korean presidential unit citation service 7th marine regiment, 1st marine division korea.
following years service marines, cpl.
shields honorably discharged active duty, although continued serve marine corps reserve 1959.
upon return stateside, found employment truck driver mobil oil corporation.
cpl.
shields moved family castleton, new york drove mobil 33 years retiring.
donald always remained involved local community.
worked town schodack building inspector member zoning planning board.
donald also member veterans foreign wars post 7337, communicant st pauls methodist church, boy scouts troop leader.
donald proud family man, enjoyed traveling wife, spending time grandchildren, handyman work friends.
corporal donald.
shields record service country rensselaer county admirable, honor behalf new yorks 21st congressional district recognize commendable life inspiring legacy corporal shields.
rise today formally commend dr. robert whitmore new bern, north carolina 40 years service physician exemplary record service.
attended eastern north carolina community nation honorably.
reputation accolades patient experience testament great care expertise consistently provided throughout career.
urologist, understand providing top quality medical care simply treating disease taking time listen patient concerns answering questions.
standing community caring, personally follows patients, shows commitment profession great character.
furthermore, carolinaeast beacon service award attests expertise ability touch lives many others.
would remiss failed say thank dr. whitmores service country staff urologist army.