assure.
friend remain committed ambitious levelling- agenda cornwall across country.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement steps taken restore public confidence post office board governance following evidence taken yesterday' business trade committee.
sat five hours listening evidence given select committee yesterday.
several serious allegations made government, department officials henry staunton.
recent revelation ongoing hr investigation involves post office ceo nick read.
say former chair clearly found statement select committee highly unprofessional.
fact nick read investigated evidence one untouchable post office culture changing.
investigation course evidence allegations accurate.
nick read co- operated fully, staunton tried block investigations looking conduct.
action, well attempt bypass formal process appoint new director board, led secretary state lose confidence staunton.
said business trade committee yesterday, board members felt strongly staunton' conduct going resign.
right government decided act.
staunton made series allegations strongly reject.
using nick read investigation divert attention issues select committee discussing dismissal.
allegations made also proving distraction victims injustice.
central allegation government told slow compensation payments.
single person backed claim.
officials clear never instructed.
post office executives clear instruction never passed.
provided letter june 2023 department staunton telling opposite.
evidence note conversation clearly operational financing post office business; entirely different compensation sub- postmasters.
permanent secretary wrote recently give truthful account happened.
also released office' contemporaneous notes meeting.
staunton alleged secretary state refused apologise learned dismissal sky news; case.
claimed pressure nick read send letter justice secretary; case.
claimed secretary state told someone got take rap horizon scandal reason dismissal; case.
post office faces unprecedented challenges needs work pace deliver compensation thousands postmasters fell victim flawed system well continue essential work implement necessary operational cultural changes needed within business.
repeatedly said, post office governance priority government; acted swiftly remove chair serious concerns allegations working pace appoint interim chair.
course recognise seriousness investigation individuals post office.
also recognise parliamentary public concern need ensure confidence post office leadership.
therefore ask post office provide findings investigation completed.
however, right wait investigation conclude making judgment.
really disappointed secretary state, thank minister.
member thirsk malton( kevin hollinrake) everything post offices happy work going forward.
prominent horizon victims still saying financial redress far slow.
legal representatives victims said yesterday redress schemes working victims—too much “lawyering” going, much obfuscation.
lawyers say complete claims might settled less entitled might need revisited.
neil hudgell suggested august deadline target met current compensation impasse could continue another one two years.
henry staunton' claims persist.
prime minister refused back secretary state, refusing repeat claim staunton lied?
third time find circumstances staunton' departure.
last time secretary state mentioned investigations staunton failed reveal 80- page investigation current ceo nick read.
seen secretary state' past assurances undermined, trust firm assurances?
secretary state faith post office board, clearly total disarray?
even claims chief executive officer, nick read, threatened resign pay.
victims public lost faith post office board governance.
£1. billion public money spent financial redress, taxpayer ought confidence costs driven mismanagement.
evidence yesterday' business trade committee shows public victims reason confident, incompetence obfuscation marred process.
sub-
postmasters say redress schemes working.
victims agree.
lawyers say working former chair post office says working.
trust government, minister fix? say secretary state abroad world trade organisation conference.
thank.
lady dispatch box behalf postmasters.
interestingly, evidence yesterday, staunton said concerns speed compensation, think astounded.
lady.
fighting years try improve speed compensation.
one concern people might staunton' evidence, clearly stated one responses.
right constantly seek improve speed compensation make sure full fair seen.
one reason spent day listening evidence yesterday make sure everything possible accelerate compensation.
heard interesting conversations evidence session, including ideas hudgell others accelerate compensation, keen.. lady know latest figures quoted yesterday select committee hearing.
group litigation order scheme, example, 106 full claims submitted, 104 offers made, 80 accepted without reference independent panel, would tend indicate offers made fair.. lady also recognise announcements made monday statement introduced £450, 000 interim compensation figure people submit full claim overturned convictions.
offer made, provide 80% initial offer claimants glo scheme.