consistently acknowledged justice delivered.
gave evidence infected blood public inquiry last year, government accepted moral case compensation, monday, place, committed bringing forward amendments victims prisoners bill report stage, intention speeding implementation response inquiry.
thank prime minister sincerely extra £244 million announced week transport investment shropshire, comes top £300 million modernisation local accident emergency services, levelling- funds modernise shrewsbury town centre, full funding north- west relief road, ring road around shrewsbury.
infrastructure projects major benefit shropshire, follow., however, one issue would like raise prime minister: shropshire council funded deal adult social care costs.
disproportionately ageing population shropshire, council struggling meet additional costs.
done help councils deal rising adult social care costs?
pay tribute.
friend work representing constituents.
right pressures faced, particularly rural areas, government provided £600 million additional funding local government across country, ensuring increase around.% resources available invest social care, also extra addition rural services delivery grant—an acknowledgement challenges providing services rural areas—with funding rural councils deliver.
constituent lee haywood dalmarnock communal heat network seen standing charges energy bills absolutely soar.
heat network market framework introduced 2021, minister lords said letter last week “ambition” price regulation start spring 2026.
government' incompetence ofgem' lack powers letting constituents cannot afford put heating winter?.
lady know, standing charges matter independent regulator, ofgem, currently looking things part consultation.
generally, government providing considerable support families across country, including scotland, energy bills.
sure join welcoming recent announcement fall energy bills, bringing back levels seen long time, top cost living support chancellor provided everyone country gets help need.
werrington fields much- loved open space cherished local residents used nearby school playing fields.
shockingly, peterborough city council proposed fence almost entire area, rejecting compromise residents school happy.
bizarrely, local council seeks blame secretary state education, even prime minister.
right.
friend get behind campaign save werrington fields make clear—right, right now—that matter entirely local authority?
pay tribute.
friend championing constituents matter.
knows, last year education secretary rightly rejected peterborough city council' application change playing field land ken stimson community school educational land public open space.
decision ensured children access open space deserve, told department council provide land fenced department would comfortable, provided overall site remains educational land.
something know wants see, department ready work ensure happens.
yesterday' revelation nick read, post office ceo, investigation following 80- page report written former head hr post office, prime minister business secretary confidence nick read' leadership post office?
would clearly inappropriate comment investigation completed.
focus remains working closely post office ensure delivers justice postmasters caught historic scandal, imminently bring forward legislation promised.
years ago, proposal build nearly, 000 houses beautiful part constituency near villages castor ailsworth, wishes local residents.
worked local community, together able stop development.
however, efforts made include land revised peterborough local plan.
prime minister agree important voice local community heard unacceptable developments take place circuitous way, especially, suitable land available around city peterborough?
right.
friend raises important issue, right say local community always voice heard.
important councils bring forward local plans, must done close consultation local communities, voices matter.
understand, peterborough local plan still preparation opportunities provide comments draft plan, commend continuing support local community ensure voice heard.
prime minister talks things going backwards.
western g7 power recession, seven consecutive quarters growth.
worst since records began 1955.
prime minister tell businesses going bust, families struggling pay bills, people made homeless recession, name written, good thing country?.
lady might want check facts outlined house; quite right.
perhaps would like explain country party stuck completely incoherent energy policy saddle working families £28 billion higher tax rises higher energy bills.
since 2019, prime minister backs stoke-- trent north, kidsgrove talke, record funding local transport, £200 million stoke staffordshire repair potholes, £30 million improve bus network cheaper fares new extended routes, funding upgrade kidsgrove stoke-- trent railway stations bringing back stoke leek line—and week stoke-- trent staffordshire seen tenfold increase transport funding year, year.