friend agree prosperous northern ireland, stable, devolved government, surest way safeguard union' integral place?
thank.
friend question, absolutely, 100% agree sentiment.
real pleasure see devolved institutions stormont running.,, new colleague: former desperate retire two years—tributes paid maskey time—but poots place.
wonderful,, see new first minister first minister working together achieve good solutions, public services whole host things, people northern ireland.
union best served devolved institutions working.
much welcome everyone' commitment cause.
morning' high court ruling confirms every fair observer knows: government' legacy legislation compatible human rights.
puts needs perpetrators ahead needs victims, supported party northern ireland across island ireland.
secretary state cannot truly believe serves rule law shared future constitutional arrangement.
government repeal completely unacceptable legislation?
thank.
lady question, afraid refer answer gave earlier.
court judgment handed earlier morning; complex case 200 pages judgment consider.
even believe government kc gone ruling yet great detail.
given notice beforehand might, obviously pledge consider justice colton' findings carefully.
continue say, remain committed implementing northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, including delivery icrir.
recent “safeguarding union” command paper claimed “copper- fasten northern ireland' political constitutional place union, yet british- irish agreement makes clear agreed position “for people island ireland alone, agreement two parts respectively without external impediment, exercise right self- determination”.
secretary state square clear contradiction government' commitments people northern ireland?
thank.
gentleman question.
first, getting devolved institutions strand belfast/ good friday agreement running vital importance, means strand institutions work properly everyone communities, also allows strand institutions work better way, include representatives first minister first minister, bodies british- irish council, whole host things involved.
constitutional status northern ireland obviously requires consent simple majority people.
provisions belfast/ good friday agreement still stand.
one thing great importance place education system, including trips people make.
want safeguard union, steps taken ensure students northern ireland equal access educational tours westminster?
bearing mind students northern ireland access england, cost flying prohibitive, consideration given additional funding allow sort subsidisation?
northern ireland, across irish sea, geographic location makes travel difficult areas.
understand.
gentleman' keenness help northern ireland students benefit learning across union.
put place £3. billion financial package incoming executive helps achieve objectives providing support northern ireland, given unique challenges.
however, individual cases mind, would interested hear, consider might future.
call leader dup.
question.
friend member strangford( jim shannon), secretary state join welcoming fact new east- west council first meeting next month belfast?
one key objectives encourage greater educational co- operation across, well binding northern ireland closely wider economy internal market.
happy join right.
gentleman welcoming new east- west council situation, also look forward seeing north south ministerial council functioning.
east-
west council bring together wealth experience knowledge representatives government, devolved administrations, business culture sector, educational leaders.
committed getting working march good things.
secretary state referred earlier financial package treasury put place support public services northern ireland, commitments public sector pay mean remains significant gap next two financial years.
work seek support treasury, ensure executive lives within budget pay public sector workers decent wage vital work?, pay tribute right.
gentleman work ensure devolved institutions—the executive stormont—can come back together.
achieved amazingly good, historic piece work.
good see executive back running, making choices opening negotiations unions get public sector northern ireland back track, pay work.
believe meeting today finance minister chief secretary treasury.
always happily work right.
gentleman agendas.
steps department taking help grow northern ireland economy.
steps department taking help grow northern ireland economy.
steps department taking help grow northern ireland economy.
government committed economic growth northern ireland, working closely departments, newly formed executive ni businesses.
plan includes boosting trade investment, building success northern ireland investment summit last year; levelling northern ireland' economy, including city growth deals worth £617 million; implementing key deliverables “safeguarding union” command paper.
last night, attended retail ni' supplier showcase, grateful made back first thing morning.
thank minister full answer.
given rest kingdom—the internal market—is biggest market northern ireland, role see new intertrade, particularly respect trade great northern ireland?.