facts wales continue point every opportunity.
, 000 patients carshalton wallington facing uncertainty landlords pulled discussions day gp practice' lease expired issued notice trespassing.
local integrated care board issued weak statement, local liberal democrat- run council refusing meet practice., 000 patients unsure whether surgery go.
prime minister assure decisions taken landlords, appropriate infrastructure place support nhs patients cast try find somewhere else go?.
friend know, gp leases commercial agreements landlords tenants, right everything done done ensure gp surgeries close., march last year, commissioned review legislation governing leases.
review create new framework make leasing tenants, gp surgeries groups, easier accessible.
know local residents want sorted soon possible, order take advantage extra appointments creating people get access primary care need.
one good things come wednesday' stramash last week house around call immediate ceasefire.,
welcome that—that progress.
prime minister given opportunity.
friend member aberdeen south( stephen flynn) commit' representatives nations elsewhere articulating position house.
going, say say place really sick pantomime?
outlined previously, right call immediate ceasefire would collapse instantly fighting anything get aid gaza alleviate suffering people experiencing, make sure safely remove hostages, including british hostages.
consistent position.
calling immediate humanitarian ceasefire provide conditions lasting sustainable peace, calling something collapse back fighting anyone' interests.
diplomatic efforts, nations elsewhere, targeted bringing.
pleased recent days progress made.
keep pressure parties come resolution.
right.
friend share enthusiasm monday' announcement 27 new potential bathing water sites across country, including three shropshire: two river severn ironbridge shrewsbury, one river teme ludlow?
welcome designations improve quality rivers shropshire areas consideration?
monday launched consultation largest ever roll- new bathing water sites: 27 potential new bathing waters england, including extra one river teme ludlow right.
friend' constituency.
right substantial improvements made recent years.
almost 90% designated bathing waters england meet higher standards good excellent, 76% 2010; part plan water, alongside conservative benches voting strictest storm overflow targets plans unlimited penalties polluting water companies, opposed labour party.
parent two- year- old currently spending £14, 000 year full- time nursery place.
last year prime minister promised parents april 2024 would new free childcare offer.
month go, parents know whether access offer, staff shortages lack childcare spaces.
parents prime minister made promise able accept offer talked last year, another example broken tory promise?
delivering said, 30 hours free childcare week working parents children nine months old start school.
largest ever expansion childcare country' history.
perhaps.
lady might want conversation welsh labour colleagues, given funding deliver childcare expansion wales, done?
pocketed money instead matching plans support parents england.
notorious crossroads ulley lane treeton lane, outside aughton constituency, one several major road safety highway issues ignored decades labour- controlled rotherham council.
presenting petition place telling council end chaotic mismanagement, may also ask prime minister' support urging labour council labour mayor listen residents get junction sorted—to stop huge tailbacks, save lives, get rother valley moving, end war cars constituency?.
friend raises important point, right champion constituents way.
labour runs things, run badly.
assured provided rotherham council three quarters million pounds safety improvements local roads, continuing provide constituents £1 billion allocated local area second round city region sustainable transport settlement.
decision made hs2, communities, towns cities across north midlands receive billions pounds transport projects make difference constituents far quicker anything else planned.
another 80 victims contaminated blood scandal died since brian langstaff made final recommendations compensation government april 2023, 321 days ago.
prime minister join families lobbying members today explain government failed implement recommendations 11 months?
acutely aware strength feeling issue, suffering impacted dreadful scandal.
consistently acknowledged justice delivered.
gave evidence infected blood public inquiry last year, government accepted moral case compensation, monday, place, committed bringing forward amendments victims prisoners bill report stage, intention speeding implementation response inquiry.
thank prime minister sincerely extra £244 million announced week transport investment shropshire, comes top £300 million modernisation local accident emergency services, levelling- funds modernise shrewsbury town centre, full funding north- west relief road, ring road around shrewsbury.