think wyn williams said, best way say, “when you’re going hell, keep going.
improve schemes got.. gentleman made interesting point post office, heard said earlier.
think fixed- sum awards take post office schemes completely, disclosure required.
tendering resignation—again, thought extraordinary chair would disclose confidential private conversations chief executive.
say record read never tendered resignation secretary state.
others would better comment nature conversations, think right staunton comment.
assure.
gentleman secretary state given 100% support everything done trying address matters.
accept neil hudgell said—i spoke afterwards, spoken schemes- engineered—and suggested ways try accelerate compensation.
course looking see best way ensure- engineered, deliver rapid fair outcomes quickly possible.
primary interest compensation payments made expeditiously across entire, northern ireland particular, lobbied directly number sub- postmasters treated vilely.
statement 10 january, asked whether minister would ensure delays would allowed whatever, affirmed dispatch box exactly government' intention.
reaffirm delays allowed, irrespective devolution settlement northern ireland?
devolved minister devolved court involved time.
reaffirm payments made, sub- postmasters wait day longer anyone else?
pleased ensure happens.
met northern ireland justice minister virtually days ago discuss matters.
know northern ireland administration' preference- wide legislation; think right approach, continue work administration ensure deliver right legislation process make sure compensation paid.
clearly, convictions overturned anywhere, people enter exactly compensation scheme—they get rapid compensation fixed- sum award £600, 000, go full assessment process.
determined make process quicker, easier fairer.
happy work.
gentleman ensure case.
thank minister work horizon scandal, answering letter concerning constituent.
answer, confirmed former post office clerks working franchise lost money, jobs reputation horizon scandal eligible compensation current scheme.
look ways include compensation scheme?
thank.
lady question representing constituents effectively.
keen continued conversation.
schemes established thus far require contractual relationship post office individual, know case constituent.
number members house addressed issue, continue look.
whether talking constituent roger, former postmaster whose case certainly needs review, constituents communities clarkston neilston, experienced recent post office closures east renfrewshire, brilliant postmasters operating locally, none deserves mess.
turning regrettable circus looking outside.
assurances minister give today allowed divert distract genuine focus swiftest possible resolution, delivering sustainable future post office?
thank.
lady making point representing constituents well.
yes, absolutely, understand distracting, could distract, work ensure make right wrongs past, post office strong future, put.
totally agree.
think post office strong future.
revenue streams affected changes people acquire certain things access certain services, banking framework—we encourage post office ambitious negotiations banks remuneration flows framework postmasters—and parcel hubs opportunity future.
believe post office strong brand strong future.
keen support efforts ensure future bright postmasters.
declare interest member horizon advisory board.
welcome back minister.
bring sleeping bag—he often.
five-
hour marathon yesterday, totally unconvinced henry staunton' accusations,
allegations delaying compensation.
like.
member christchurch( christopher chope), wonder staunton appointed first place—to board, matter.
however, come point, staunton raise point chief executive investigation, following 80- page report.
accept minister cannot talk individual—that would wrong—but knows culture post office rotten, important cloud lifted quickly.
secretary state came house 19 february, minister know nick read investigation?
true former hr director wrote report left post office settlement, settlement include non- disclosure agreement?
happy come dispatch box time required, feel need,, right.
gentleman says, quite often moment.
aware investigation relating read staunton.
reason secretary state decided part company chair; interfering investigation.
right.
gentleman asks hr director.
know matters, happy look come back.
sure minister agree everything seeing hearing post office inquiry undermining confidence affected horizon scandal.
minister says,, 000 people come forward; confidence anyone else governance post office.
one, constituent mine, post office almost 20 years, offered redundancy.
asked take sub- post office two months make 20 years.
two months, became embroiled horizon scandal.
charged, post office managers pleaded behalf, lost redundancy, completely confused stands, faith governance fix problem.
minister prepared meet discuss case, assure constituent dealt?