seems right.
learned gentleman champion men north london, conservatives represent modern.
diverse tory party welcome nigel farage.
two months ago, prime minister said “the tory party broad church.
welcome lots people want subscribe ideals, values.
nigel farage said agreed basic premise enoch powell' “rivers blood” speech bemoaned influence jewish lobby.
prime minister simply scared stand gaggle tory mps moonlight gb news presenters, genuinely think nigel farage shares ideals values tory party?
right.
learned gentleman wants talk values, tomorrow rochdale people choice three former labour candidates, two antisemites.
truth, party mired hate despite three ex- labour candidates standing, cannot back single one.
expel antisemites—he makes labour candidates.
truth longer tories parents voted, public see.
prime minister lost control party hordes redcoats malcontents.
tin-
foil hat brigade benches extremists wrecked economy lining undermine, humiliate eventually get rid.
ever stand end pathetic spectacle tory party used try beat nigel farage giving dancing tune instead?
utterly shameless someone stood antisemitism ran rife party, oversaw appalling situation rochdale twice backed right.
member islington north( jeremy corbyn).
last weeks, seen members' homes surrounded, events disrupted council meetings threatened.
last week, saw rules govern place abused intimidation.
right.
learned gentleman might want bend mob rule, face extremists stand british values.
two years ago last saturday, russian forces launched heinous attack ukraine.
response british government british people magnificent.
pay tribute done much, least constituency bracknell, ukrainian people warmly welcomed.
must never bow tyranny, could prime minister please assure house support ukraine nato allies continue unwavering? join.
friend thanking people country, including people bracknell, welcoming ukrainian families homes communities.
visit ukraine january announced major new package support, including £2. billion military assistance.
last week, announced 50 new sanctions target individuals businesses sustaining putin' illegal war machine.
support ukraine never waver.
call scottish national party leader.
30, 000 people dead; 70, 000 injured;.
million sheltering rafah; 300, 000 living feral conditions northern gaza;, course, 100 hostages still tragically held hamas.
horror numbers demands house say, shows house demand immediate ceasefire.
president biden indicated ceasefire may take place monday.
prime minister share confidence?
consistently called immediate humanitarian pause, would allow safe release hostages—including british nationals—and aid gaza.
welcome progress deal..
gentleman said, progress, urge everyone sides seize opportunity.
clear must seize momentum terrible tragedy find lasting resolution conflict delivers promise two- state solution, ensures israelis palestinians live dignity security.
approaching five months since conflict began.
time, house equivocated, three occasions nations, government abstained could voted ceasefire.
abstentionism leadership.
matter come nations, ceasefire potentially sight, prime minister use government' vote deliver ceasefire?
support' draft resolution discussed colleagues nations last week.
calling immediate, full ceasefire, collapses back fighting within days weeks include release hostages, including british ones, anyone' interests.
must work towards permanent ceasefire.
starts immediate humanitarian pause, get aid hostages.
agree suffering people gaza; country proud everything help provide lifesaving aid deserve.
sure proud open government, availability information open data, machine learning artificial intelligence becoming prevalent, prime minister agree time look licensing information used commercial gain inform intelligence disrupt society economy?
join.
friend passion ai.
like, proud record forefront ai revolution, created one world' first ai safety institutes, established “state ai” report hosted world' first ever global ai safety summit.
ensure meets relevant minister discuss proposals ensure harness opportunities ai protect risk poses.
plaid cymru signed full fact' pledge honest general election campaign.
one full fact' four asks renounce deceptive campaigning tactics.
evidence egregious, misleading campaigning wales elsewhere conservatives recent weeks.
responsibility campaign honestly, alternative complicit dismantling democracy.
therefore, prime minister sign full fact' pledge honest election?
pleased wales last week, facts ground: labour-
run welsh nhs performing worst; small welsh businesses, including pubs restaurants, facing crippling rise business rates; welsh farmers decimated plans welsh labour government.
facts wales continue point every opportunity.
, 000 patients carshalton wallington facing uncertainty landlords pulled discussions day gp practice' lease expired issued notice trespassing.
local integrated care board issued weak statement, local liberal democrat- run council refusing meet practice., 000 patients unsure whether surgery go.