last night, attended retail ni' supplier showcase, grateful made back first thing morning.
thank minister full answer.
given rest kingdom—the internal market—is biggest market northern ireland, role see new intertrade, particularly respect trade great northern ireland?.
friend absolutely right northern ireland' important economic relationship great.
set command paper, government working establish intertrade, fulfilling pledge grow economy ensuring businesses large small maximise full range east- west trading opportunities.
implementing windsor framework command paper, course, government priorities, pleased responsible.
update house greater detail early opportunity.
“safeguarding union” command paper “there checks goods move within internal market system save conducted authorities part risk- based intelligence- led approach”.
regulation 13 windsor framework( retail movement scheme) regulations 2023 requires officials check id numbers seals retail consignments entering northern ireland, break open% 10% visual inspection.
right.
friend able confirm,, regulation removed?
grateful.
friend insightful well- rehearsed question—well- researched question.[ laughter.]
perhaps got early flight,.
set command paper, transition internal market system, provide clear legal direction department agriculture, environment rural affairs government authorities, risk management approach, eliminate physical checks goods move within internal market system, except conducted authorities required part risk- based intelligence- led approach managing risk criminality, abuse scheme, smuggling disease risks.
recognise importance.
friend' question, update house plans greater detail earliest reasonable opportunity, hope intend break easter recess.
good news executive back running.
right.
friend ensure new executive take full advantage devolved capability, particularly taxation, encourage private sector grow thrive northern ireland?
certainly give executive every support, course respecting devolution settlement.
give.
friend one example, reason northern ireland last night retail ni promote department business trade' terrific offering northern ireland, includes trade investment hub covers export academy export support service.
16
dbt export champions, includes- person support.
anyone wishes learn greater detail, recommend go great.
gov. website.
minister liaise relevant departments northern ireland maximise benefits promoting developing enterprise zone northern ireland, constituency, excellent broadband facilities—the best islands?
way, promote economy, bring inward investment create prosperity.. gentleman makes great case constituency, would certainly like see terrific levels investment.
however, would like go: would like see investment zone reach right across whole northern ireland.
hope expect together, government restored executive make opportunity.
government think good thing northern ireland access parts eu single market, parts access, particularly parts voted remain eu single market?
grateful.
member question, know two things.
first, word “access” somewhat contested.
would encourage go look figures trade eu, satisfy effect leaving european union.
secondly, seriousness, reflect carefully status circumstances, geography history, northern ireland.
unique status northern ireland able agree unique arrangements, imagine european union would agreed unique arrangements territory.
call shadow minister.
according northern ireland affairs committee report, northern ireland received proportionately less scotland, wales england first round levelling- funding.
latest round funding november, penny allocated northern ireland, government said executive sitting.
good news people northern ireland today?
power sharing restored, secretary state update house discussions ensuing fair share levelling- funding goes northern ireland?.
lady raises important point, glad continue conversations executive.
knows, made available generous package £3. billion overall.
conversations detail areas funding repurposed, conversations continue.
update house fuller detail, course glad.
discussions cabinet colleagues proposed east- west business council.
government working establish east- west business council, set command paper, fulfilling pledge establish unique forum—for key representatives across government, business education sector—to identify opportunities deepening connections northern ireland rest important areas trade, transport, education culture.
shall regular contact ministers across government ensure timely delivery commitment.
thank minister answer.
economic statistics centre excellence estimated 80% northern irish freight exports england come scotland, considerable proportion ni trade direct trade north ireland scotland.
given, concrete role see, propose, scottish government new east- west council?
course, government scotland rights entitled part arrangements, shall respectful engaging scottish government ensure play full part, fully respecting devolution settlement.
right.
friend agree northern ireland members-
eu parliamentary partnership assembly, including right.
member lagan valley( jeffrey. donaldson), play important role improving understanding eu way trade co- operation agreement work, easing way better relationship european union?
agree right.
learned friend.