five hours long, happens rarely, people front inquiry swear holy bible.
bad.
recently dismissed former chairman revealed number things quite alarming.
first, revealed current chief executive investigation.
perhaps minister explain aware.
secondly, revealed current chief executive threatened resign four occasions, lack progress financial redress postmasters postmistresses, said wages low.
chief executive also said proud hardship fund workers post office.
minister clarify whether approach anyone behalf current chief executive pay rise, response?
first, may correct record?
response chair business trade committee, right.
member birmingham, hodge hill( liam byrne), said fixed sum award £650, 000; £600, 000. would wrong disclose investigation somebody' conduct investigation concluded.
would extraordinary work context, public private sector.
happy conversation.
member wansbeck( ian lavery) hardship fund.
talking post office paying salaries postmasters, postmasters self- employed, paid salary directly, number different streams income business.
businesses right, course, hardship fund certain postmasters certain situations.
echo comments minister assiduous work issue, back bencher minister.
agree perhaps necessary look many people working compensation scheme post office' side?
raised matter.
lot expert work, anything done build resource, would helpful, particularly constituent, discussed.
disciplinary grievance procedures, normal private point decision made?
last point, right.
learned friend absolutely right; clearly understands situations well.
course kept confidential, highly unprofessional staunton say said yesterday.
right.
learned friend' first point—i cannot remember.
resource—getting lawyers.
absolutely committed ensuring resources available settle compensation claims quickly.
certainly, file note took away yesterday' session number individuals looking compensation addleshaw goddard' end, although turning around offers increasingly quickly.
responses full claims happen within 40 days 85% cases.
improvement.
keen ensure every part process resources needs pay compensation fairly quickly.
surely saw yesterday glimpse senior management post office completely dysfunctional., difficult see anyone confidence administration various compensation schemes.
would sensible first step restore confidence important national institution—the post office—to take role administration compensation schemes appoint independent commissioner?
nothing starts get better post office schemes successfully delivered wound.
think actually heard saw dysfunctional former chair post office; saw.
interestingly, right.
gentleman' point compensation schemes, former chair said one point evidence concerns speed delivery hss—which extraordinary, many concerns.
hear loud clear calls across house role post office playing compensation schemes.
sensitive matters, people post office employed manage administer compensation schemes.
hear point made right.
member orkney shetland( carmichael) loud clear.
looking, reassure three schemes independence: independent panel hss; independent panel reviewer, ross cranston, glo scheme; independence overturned convictions gary hickinbottom.
latter people retired high court judges, give claimants right.
gentleman, hope, confidence schemes operate properly.. friend minister referred staunton, seems serious character defects.
ever appointed first place, provided character references oversaw appointment process?
may inquiry?
thankfully,.
nothing staunton personally.
strong track record chair various large organisations, said yesterday.
think would agree post office specific organisation specific challenges.
yesterday' evidence ben tidswell, senior independent director, interesting.
felt staunton' behaviour changed november last year became far “erratic”—his word.
know reasons specifically, although tidswell suggested yesterday.
whatever reason, staunton' recent conduct consistent remaining chair post office.
decided act.
thank minister work area.
assiduous attention detail—i cannot say secretary state.
nevertheless, yesterday unedifying, sick death “he said, said” business—we interested, except two witnesses yesterday took oath spoke issue: whether read ever tendered resignation threatened.
totally conflicting evidence two people; cannot right, suggest one might little economical truth.
dr neil hudgell, though, message came loud clear: schemes way “over- engineered” far “bureaucratic”, led delay getting money door.
correct minister—only 20% fund door yet.
speed.
finally, ask take board words predecessor select committee, business, energy industrial strategy committee, february 2022, said best way remove post office system., may late, goodness, committee right say?
find ways relegate role post office, way get justice postmasters?
ultimately, about—getting compensated.
totally agree.
gentleman' final point, number points made.
fair say compensation schemes, could use old phrase, “if going, wouldn’t start.
think wyn williams said, best way say, “when you’re going hell, keep going.
improve schemes got.. gentleman made interesting point post office, heard said earlier.
think fixed- sum awards take post office schemes completely, disclosure required.