member lagan valley( jeffrey. donaldson), play important role improving understanding eu way trade co- operation agreement work, easing way better relationship european union?
agree right.
learned friend.
pay tribute leading role plays forum, grateful.
large number colleagues, whatever view exiting european union, put great deal effort building bonds friendship important go forward trade co- operation agreement.
grateful highlighting important work forum, pay tribute leading role.
call snp spokesperson.
east-
west council, proposed, something personally enthusiastic, potentially opens space scotland northern ireland co-
operate, along parts, common economically, socially culturally, continue common irrespective whatever constitutional arrangements may place future.
ministerial team northern ireland office agree meet, discuss scotland could play positive role get engagement parts right?
yes, course.
would delighted meet.
member discuss matters.
come prime minister' questions.
joined gallery today dr andreas norlén, swedish, delegation.
prime minister asked— list official engagements wednesday 28 february.
know thoughts whole house friends families lord cormack ronnie campbell.
dedicated parliamentarians.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, meetings later today.
thank right.
friend answer.
certain everyone chamber agree, whatever political standpoint, able think, speak vote without fear favour, today need ask painful subject dental care clacton, crisis.
integrated care system found money, private firm found students, massively increase dental appointments patch, paper- pushers nhs england keep citing spurious reasons prevent groundbreaking initiative deployed.
right.
friend agree scandalous, dealt people blocking held account?
dentistry recovery plan make dental services faster, simpler fairer patients, including clacton, fund around.
million appointments.
matter.
friend raises, know, local matter, integrated care board determine whether wishes support pilot proposal clacton, know minister public health, right.
friend member south northamptonshire( dame andrea leadsom) written.
friend proposal, hope letter addresses concerns.
call leader opposition.
may join prime minister remarks lord cormack ronnie campbell?
tory mps spent last week claiming run shadowy cabal made activists, deep state, chillingly, financial times.
point party give governing become political wing flat earth society?
another week right.
learned gentleman snipes sidelines, absolutely nothing say.
getting delivering people' priorities: number small boats third; nhs performance improving; inflation continuing fall; delivering significant tax cut millions working britons, incoherent energy plans would put taxes everyone across country.
prime minister' predecessor, right.
member south west norfolk( elizabeth truss), spent last week trying flog new book.
search fame wealth, taken slagging off—[ interruption.]
made prime minister, cannot bear talking.
search fame wealth, taken slagging undermining every opportunity.
claimed, prime minister, sabotaged deep state.
also remained silent tommy robinson, right- wing thug, described hero.
prime minister allowing stand tory mp next election? believe single member house supports tommy robinson, right.
learned gentleman wants talk former leaders predecessors, whole country knows record: sat antisemitism ran rife party; backed twice man called hamas “friends”.
credit, shadow chancellor, shadow home secretary, indeed, shadow foreign secretary refused back former labour leader,, spineless, hopeless utterly shameless.
changed party better; prime minister changed party.
letting right.
member south west norfolk stand weak anything.
story leadership.
tories refuse accept blame ruin past 14 years, one wonders think running country time.
thankfully, former prime minister hand help: turns fault media, corporate world and—bizarrely—the president.
winston churchill said: “the price greatness responsibility., british public expecting greatness prime minister, bit accountability.
think would great,, tories took responsibility?
right.
learned gentleman talks leadership, change, learnt something agree, suspended one mps straightaway.
learnt vile antisemitic remarks made labour candidate,?
instructed team defend, sent shadow cabinet minister campaign, personally backed days.
difference: act principles; got.
cannot believe prime minister said straight face.
former prime minister continued american odyssey—this journey wild west mind—and claimed nigel farage man restore tory party.
prime minister confirm whether,, would welcome farage back tory fold?
party, proud tradition diversity accepting everyone every background—indeed, proud record puts labour shame.
party delivered first jewish prime minister, first female prime minister, first black chancellor first muslim home secretary, led first british- asian prime minister.
seems right.
learned gentleman champion men north london, conservatives represent modern.
diverse tory party welcome nigel farage.