thank.
friend question work select committee.
doughty champion area many others relating committee' work.
lessons need learn; post office certainly requires right kind skills right kind person turn around.
clearly work progress think people confident happening actually happened.
words longer enough; need actions, turnaround post office compensation schemes.
call chairman select committee.
grateful minister joining five hours hearings yesterday, know well saw yesterday complete chaos top post office, needed clarity purpose paying redress fast fairly.
single witness yesterday said satisfied speed one three processes.
fact, lawyers claimants said may take one two years order complete payment redress, heard evidence offers made, frankly, insultingly low.
true across three schemes.
worryingly, heard post office chief executive regularly meetings secretary state received clear written instruction accelerate every one three schemes; deadlines targets, incentives get redress schemes done dusted.
good enough.
minister reflect, brings bill house, need eliminate post office process maximum possible extent ensure legally binding set timescales claims given information need processed, offers made offers settled?
say, cannot go like.
think chaos caused one individual.
sat whole session; bit room right.
gentleman, watching television.
right people able say satisfied speed compensation.
said time time dispatch box, keen accelerate process make sure fast fair.
aware recommendations right.
member north durham( jones) appeals mechanism schemes people feel compensation low.
looking
continue look.
every compensation scheme dealt, royal bank scotland global restructuring group scheme lloyds- hbos scheme, slow, complexity involved.
heard good suggestions yesterday might remove complexity, keen.
heard positive remarks individuals concerned, example, solicitors, post office fixed- sum awards—the £650, 000 overturned convictions £75, 000 glo scheme.
heard reducing amount disclosure required—that one limiting factors.
mean timescales people put table one two years rapidly reduced, keen build work.
ceo confirmed right.
member birmingham, hodge hill( liam byrne) yesterday, meet every month, speak need accelerate compensation every single time.
targets pay compensation: august glo cases, cases ideally end year.
heard yesterday,, 000 new claimants come forward since itv series, makes difficult put deadlines payment.
aware right.
gentleman wants legally binding target.
happy discuss, removed one legally binding target everything within process within gift.
know.
friend passion get right, right wrongs past.
agree must ensure sub- postmasters victims awful horizon scandal exonerated, compensated fully, fairly haste?
thank.
friend work issue one predecessors; know keen ensure full fair compensation paid individuals.
said, limit amount compensation set aside ensure people compensated properly horrendous scandal.
week heard 250 postmasters whose lives reputations damaged post office ltd died could get justice, yesterday found another layer post office ltd' organisational dysfunction.
19 february, secretary state informed house bullying accusations staunton, find yesterday accusations related another individual entirely.
could first ask minister, greatest respect—not manner goes business regard horizon scandal—whether secretary state misled house telling members staunton wider investigation bullying?
secondly, minister respond positively requests scottish government northern irish executive reconsider introducing legislation could lead swift- wide exoneration postmasters affected?
clear, terminated staunton' role chair post office bullying accusations.
80- page report, referred yesterday, read.
freely admitted yesterday' evidence session named report.
extent, not—[ interruption.]
well, staunton said; said minor extent.
know, think.
gentleman knows, think wait investigation conclude make judgment.
point allegation; point, staunton admitted yesterday, interfered investigation.
unacceptable, acted way, think.
gentleman others would calling account act somebody tried suspend interfere investigation conduct.
aware scottish northern irish governments' position legislation.
course continue discuss.
separate devolved issues around judicial systems scotland northern ireland.
reason done differently.
happy continue dialogue.
time parliamentary private secretary department, know determination minister secretary state get compensation wronged postmasters quickly possible.
yesterday' select committee session, staunton spoke lobbying pay rise read, know must quite galling many sub- postmasters.
minister reportedly refused grant pay rise.
sort pay rise staunton think would fair, equitable agreement time?
think two occasions staunton lobbied pay increase read.
sought double overall package read occasions.
yesterday' committee meeting bizarre many ways.
five hours long, happens rarely, people front inquiry swear holy bible.
bad.
recently dismissed former chairman revealed number things quite alarming.