secretary state asked— department' planned timetable independent commission reconciliation information recovery operational.
progress department made implementing northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023.
start welcoming return devolved institutions northern ireland, following publication “safeguarding union” command paper earlier month windsor framework, agreed exactly year ago yesterday.
let also take opportunity mention northern ireland human rights commission equality commission northern ireland celebrate 25th anniversaries friday.
government support independent commission reconciliation information recovery delivering effectively victims families.
significant progress made since icrir established december last year, expect commission' doors open may.
light morning' high court ruling, secretary state still think may citizens northern ireland people denied right seek justice crimes committed troubles, civil cases inquests?
justice colton handed judgment 10. 15 morning.
complex case.
told judgment runs 200 pages, yet see.
take time consider, consider justice colton' findings carefully.
remain committed implementing legacy act.
deeply concerning government' imposed may deadline means inquests unable conclude otherwise would.
heard reports one specialist ministry defence dealing inquiries, possibly mod delays providing material caused additional hold- ups.
really need understand government ensure inquests conclude government' self- imposed deadline.
humbly remind.
lady original deadline, tabled amendments act, bill, house lords, may 2023, extra year.
government continue assist northern ireland courts good faith legacy matters.
question government deliberately seeking frustrate inquests.
act allows coroner request review death independent commission, led chief commissioner declan morgan, inquest concluded via coronial process may 2024.
call shadow secretary state.
government' legacy act opposed victims groups, political parties northern ireland, northern ireland human rights commission others.
morning, belfast high court found act' immunity provisions compliant articles european convention human rights.
given immunity always presented central foundation legacy act, ministers intend judgment, commission become operational one central powers struck?
say, complex case.
judgment runs 200 pages, first reported less 90 minutes ago, take time consider, remain committed implementing legacy act, including delivering icrir.
recognising issues raised today' judgment take time conclusively determined higher courts—assuming government appeal—does secretary state agree would quite wrong close door inquests civil cases may?
deny citizens northern ireland rights citizens rest take granted.
therefore extend deadline, least ensure inquests would otherwise stopped may continue, decision reached?
right.
gentleman quite right complex case likely head action higher courts, want consider judgment carefully, look 200 pages, take legal advice would expect take circumstances.
remain committed implementing legacy act, including delivering icrir.
steps taking cabinet colleagues safeguard northern ireland' place union.
steps taking cabinet colleagues safeguard northern ireland' place union.
steps taking cabinet colleagues safeguard northern ireland' place union.
government fully committed protecting upholding northern ireland' place union, commitment reaffirmed recently command paper “safeguarding union”.
included proposals new measures domestic legislation protect unfettered access internal market, affirm northern ireland' constitutional position set belfast/ good friday agreement.
government convinced best way safeguard northern ireland' place.
action right.
friend taken ensure new regulatory borders great northern ireland emerge future agreements european union?
ended presumption automatic alignment eu law making clear narrow set goods rules apply northern ireland subject democratic oversight stormont, including stormont brake.
brake triggered rule, entirely new rule brought forward, determine joint ministerial committee whether provision apply northern ireland., government established protections available statute.
believe strong reasons saying ended presumption automatic alignment.
congratulate right.
friend minister state impressive achievement restoring northern ireland executive.
secretary state agree good cross- border transport links vital safeguarding parts union?
border constituency clwyd south, iusb think electrification north wales main line, links north- west england, improved road links, proposed pant- llanymynech bypass wales north shropshire.
congratulate.
friend making excellent constituency points well highlighting importance good transport links across union.
need links recognised “safeguarding union” command paper, recently, earlier week, talked reinvestment money would spent northern sections high speed ensuring good connections across country.
connections include a75, vital connection scotland northern ireland.
union strongest people see feel benefits daily life.
right.
friend agree prosperous northern ireland, stable, devolved government, surest way safeguard union' integral place?
thank.
friend question, absolutely, 100% agree sentiment.