heard interesting conversations evidence session, including ideas hudgell others accelerate compensation, keen.. lady know latest figures quoted yesterday select committee hearing.
group litigation order scheme, example, 106 full claims submitted, 104 offers made, 80 accepted without reference independent panel, would tend indicate offers made fair.. lady also recognise announcements made monday statement introduced £450, 000 interim compensation figure people submit full claim overturned convictions.
offer made, provide 80% initial offer claimants glo scheme.
interestingly, henry staunton seemed think biggest concern compensation schemes around overturned convictions—he clearly said yesterday—when.
lady every member house knows announced legislation monday, previously, overturn convictions en masse, unprecedented.
obviously, key unlocking compensation.
reasons, take henry staunton' evidence face value.
staunton continues insist told delay compensation postmasters, select committee hearing yesterday said, unlike notes, published notes meeting sarah munby contemporaneous
. minister undertake provide contemporaneous note conversation put accusation bed?
thank.
friend question work select committee.
one thing criticise ministers, entirely another sully good name civil servant.
sarah munby clear letter published matter staunton wrong.
also clear contemporaneous notes meeting, publishing notes clarify back fact henry staunton wrong sarah munby right.
call shadow minister.
saw yesterday unedifying, points, fiasco.
sub- postmasters watching rightly dismayed felt, anything, moving away justice.
ongoing conflict top post office failure government get grip helping one eroding trust process.
secretary state reflect approach news recent weeks exacerbated., especially victims, enough “he said, said”.
minister recognise best way end fully clarifying government said, independent cabinet office investigation?
may also pick worrying evidence given yesterday carl creswell, director business resilience department business trade?
talking financial provisions set aside horizon compensation, said: “i personally think end spending money compensation overall £1 billion figure, modelled earlier stage.
incredibly serious.
minister share view held one senior civil servants?, conversations government colleagues see reflected next week' budget?
minister clarify whether secretary state aware nick read also investigation, allegedly stated 80- page document referred henry staunton yesterday' select committee hearing?
response urgent question 29 january, minister said henry staunton' sacking due falling, “about serious governance issues related person headed board organisation, obviously confidential human resources issues. ”
—[ official report, 29 january 2024; vol. 744,.
612.]
minister confirm whether sight confidential human resources report referred yesterday' select committee hearing?, selective update house?
finally, important make sure restore trust, urgently bringing forward legislation.
hope, unlike yesterday' unseemly events, focus return making sure exonerate sub- postmasters deliver recompense rightly deserve.. lady says “selective” said, accusing economical truth?, would take exception.
would absolutely wrong anybody house disclose information investigation concluded presumption innocence must apply individuals concerned.
thinks come house talk kind sensitive, confidential matters, understand corporate world works.
rose— give way, answering.
lady' question.
debate.
find happened yesterday unedifying, one person; everybody else gave evidence yesterday clear sense ever trying slow compensation.
neither think.
lady right say postmasters away getting compensation; quite opposite.
imply raise questions compensation scheme could lead people coming forward.
welcome fact, 000 people come forward since itv series.
people closer compensation, away, actions taking, compensation advisory board, overturning convictions, horizon shortfall scheme, nearly completed, glo scheme moving.
wants end, “he said, said”, perhaps end, want move pay compensation.
figure £1 billion,.
lady saying serious cap compensation?
think serious; course cap compensation.
£1 billion maximum budget, needs increased,.
saying increase people deserve, put record.
would entirely irresponsible thing.
every time dealt matter dispatch box shadow ministers, constructive collaborative, resent tone taken case.
let say, fairness minister, come occasions anybody else known.
absolutely ensured house kept informed—he goes without question.
commend minister, consistent compassionate approach taken matter, attendance yesterday' session. lasted five hours greater part.
right say much heard yesterday real distraction key objective government committee making sure speedy compensation postmasters.
clear former chairman possibly chief executive exhibited limitations roles perhaps unsuitable roles appointed, broader lessons might deduce go recruitment publicly owned organisations post office?
thank.
friend question work select committee.
doughty champion area many others relating committee' work.