lady might want check facts outlined house; quite right.
perhaps would like explain country party stuck completely incoherent energy policy saddle working families £28 billion higher tax rises higher energy bills.
since 2019, prime minister backs stoke-- trent north, kidsgrove talke, record funding local transport, £200 million stoke staffordshire repair potholes, £30 million improve bus network cheaper fares new extended routes, funding upgrade kidsgrove stoke-- trent railway stations bringing back stoke leek line—and week stoke-- trent staffordshire seen tenfold increase transport funding year, year.
know opposition like talk stoke-- trent north, kidsgrove talke, isn’t true prime minister conservative party ones plan improve better connect communities fix broken roads pavements?
ever,.
friend fantastic champion stoke-- trent, right: next several years, area receive 10 times much currently invest local transport schemes result government' decision hs2.
also right say years neglected party opposite, conservative government levelling across country stoke-- trent, championed fantastic mps like.
advent cromarty firth green freeport welcome.
discussions prime minister scottish government, responsible ensuring robust road network associated freeport sufficient housing influx workers hope contribute dream fabrication offshore renewable structures?
welcome.
gentleman' support freeport.
taking advantage brexit opportunities deliver two freeports scotland attract jobs investment industries future.
regard infrastructure investment, provide tax benefits freeport £25 million seed funding available freeport, discussions government, used local infrastructure improvements make sense develop opportunities freeport provides.
aukus programme national endeavour designed keep nation safe; also international partnership speaks ambitious work across globe pursue security contain threats.
want personally thank prime minister engagement team barrow initiative, bringing together senior civil servants, council, bae systems drive programme forward make sure deliver boats time budget.
means improving investing local area considerably.
mind, may invite prime minister barrow meet fantastic people building boats future see programme going uplift furness future?
time great instability around world, war ukraine red sea,.
friend absolutely right say aukus game-
changing defence security partnership keep safe create thousands jobs shipyards supply chain, building investment places barrow derby.
fantastic champion industry means area, team barrow partnership crucial component ensuring aukus success.
chancellor provided millions pounds funding delivery board barrow.
recently discussed cabinet look forward visiting.
friend community see progress diary allows.
last weekend, prime minister posed photographs group shares extremist conspiracy theories climate change campaigns net zero.
share views?
way talk welsh farming community.
integrated care board tells £2 million £120 million capital receives annually primary care, seems unfairly small amount amazing family doctors practice nurses,, front door nhs.
local general practitioners greater share?
thank.
friend excellent continued campaigning health provision constituents.
specific point, integrated care boards power increase primary care annual capital management budget, long keep within overall budget.
understand met health minister earlier week discuss, make sure proposals carefully considered.
prime minister told right.
friend member north durham( jones), minister, inappropriate comment bullying allegations post office, yet allows business trade secretary comment freely, loudly often twitter.
content activities behaviour respect?
business trade secretary set position explicitly clearly house last week.
since, despite claims made party opposite, department' permanent secretary completely refuted claims made.
yesterday, post office' current ceo department' director business resilience also refuted staunton' recollection.
focus priority delivering justice compensation suffered historic injustice.
introducing legislation right wrong, make sure everyone gets compensation deserve.
£132 million allocated cornwall shared prosperity fund kept promise cornish people replace eu funding, supported dozens businesses funded projects across duchy.
however, current round spf expires next year, prime minister confirm government continue shared prosperity funding continue provide support cornish economy needs?
great visit.
friend constituency week see delights cornwall.
wish everyone happy st piran' day next week.
cornwall awarded £130 million shared prosperity fund deliver, think, hundred different projects across county.
funding confirmed spending review period end march 2025, government funding, decisions regarding fund' future matter next spending review.
assure.
friend remain committed ambitious levelling- agenda cornwall across country.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement steps taken restore public confidence post office board governance following evidence taken yesterday' business trade committee.