know grid infrastructure weaker rural areas, risk remote areas get left behind move decarbonisation, way broadband roll-.
minister share role sees local initiatives, like chipping community energy, playing overall plans energy security affordability, steps taking help projects provide cheap energy rural communities?
sounds like great project.
absolutely committed recognising role community energy groups, like chipping community land trust, play ensuring communities directly benefit energy transition.
trust awarded £100, 000 former rural community energy fund, gb energy continuing work community fund, helping unleash wave community energy projects secretary state spoke earlier.
government ofgem working tackle policy regulatory barriers projects happening.
spirit trying get many birthday wishes one hansard record possible,, one part greatest county country another, wish happy birthday.
context dash net zero, rural economies also damaged infrastructure put.
morgan morecambe wind farm cabling corridor substations cause damage rural businesses 20 miles along cabling route, including disruption caused construction stage.
efforts minister making assess cases infrastructure put place damage rural economies benefits?
rural communities benefit clean energy transition, important play role hoping host infrastructure.
great british energy bill went, much discussion ensuring communities host new infrastructure lose.
send.
gentleman details exactly community engage process.
steps taking improve energy efficiency homes.
2025- 26 alone, upgrade 300, 000 homes warm homes plan measures.
double number homes upgraded last year.
later year, set details warm homes plan upgrade million homes, details spending review tomorrow.
happy birthday,.
lib dem predecessor, much- missed andrew stunell, pushed zero carbon homes programme time 2010 2015 government, brought first bill subject back 2004.
sadly, standards scrapped soon conservatives governing.
energy climate intelligence unit estimated, standards reached 2016, households would paid £5 billion less energy bills result living better insulated energy- efficient homes.
secretary state earlier mentioned future homes standard, bringing welcome steps solar panels.
government go reach zero carbon homes standards fabric- first approach?.
lady raises important question.
failure zero carbon homes standard future homes standard place meant built million homes since going retrofitted.
makes financial sense.
right put upgrades standard get- go, done lot work ministry housing, communities local government house builders make sure done way also means build lots homes.
secretary state make affordable households make homes energy- efficient?
current model afford outlay funding get taxpayer- funded subsidy, cannot put first thousand get support.. friend raises important point.
working minister energy consumers others across government part warm homes plan.
make sure least afford take advantage huge opportunities insulation, solar panels batteries.
call liberal democrat spokesperson.
warm wishes birthday, speaker—and going talk warmth, might expect.
last decade, seen many households living dickensian conditions, dark, damp cold homes, choose heating eating.
warm homes plan widely recognised cost- effective way making homes warmer, healthier cheaper heat, secretary state confirm exactly many homes covered?
current scale plan truly sufficient meet challenge face?.
lady absolutely right ambitious issues.
energy efficiency makes sense country.
committed manifesto upgrade million homes intend meet commitment.
want steal chancellor' thunder, saying tomorrow.
steps plans take relation rosebank oilfield.
consent develop rosebank oilfield deemed unlawful courts.
developer need reapply consent, including assessment emissions burning fuel produced.
produce guidance environmental assessment emissions due course.
good one,!
big issues consider decision- making process economic environmental impacts.
government develop thinking, consider report house another issue?
ithaca one companies seeking benefit large profits rosebank development.
owned delek, israeli oil conglomerate listed recently un human rights abuses occupied palestinian territories.
believe government would want associated company like, many pension funds divesting company,.
report government' thinking develops crucial matter?
careful say particular case specific application obvious reasons.
publishing guidance soon scope emissions—the end- use emissions —will assessed.
developers projects wish reapply able.
project go regulatory process considered individual merits.
cabinet office guidance government departments aim publish response consultation within 12 weeks consultation closing.
consultation environmental impact assessments closed january, 22 weeks ago tomorrow.
department publish guidance, causing delays projects north sea today?
published consultation eia guidance quickly could.
analysing.
complex issue, sure.
lady understand.
publish response process put place soon possible.