kinds innovative projects—smaller scale well—are could deliver benefits system real benefits communities host.
call chair energy security net zero committee.
happy birthday,.
moving gas electricity home heating important part reducing reliance fossil fuels.
yet select committee hearing last week, heard real concerns people energy debt unable disconnect gas therefore still stuck paying standing charges.
minister say government' plans remove problem ensure people take opportunities presented electrifying home heat?.
friend makes two important points.
first, importance decarbonising heating across country, electrification home heat important way delivering cheaper bills people reaching decarbonisation targets.
secondly, important matter debt, know minister energy consumers work ofgem, looking debt relief scheme exactly sorts questions.
clearly, want support many households possible move cheaper heating long term.
continue push forward work.
happy birthday,.
change language government moroccan autonomy plan paves way bright new future two kingdoms.
minister therefore feel time right finally make decision- morocco power project could potentially add%' grid requirements clean energy future?
right.
gentleman discussed house.
right point see important partnership morocco across economy, outlined last days.
proposal discusses private company, like previous government, looking.
say due course.
happy birthday,.
given enormous potential renewable energy generation across scotland, including constituency, minister recognise accelerating community- owned energy projects, crucially, improving local transmission infrastructure would reduce fossil fuel reliance, deliver direct economic benefits local people?.
friend absolutely right, representing,, beautiful part scotland one huge potential schemes.
great british energy announced £4 million funding community energy projects scotland, working scottish government drive forward.
see,.
friend rightly points, huge benefits delivering clean power, social economic value communities host.
clear community- owned energy huge untapped potential huge benefits communities.
want see much, great british energy help deliver.
happy birthday,.
thank minister response reducing reliance fossil fuels; backing oil gas essential protecting children' futures.
however, positive change requires plan future- proof british industries works everyone, particularly currently working high- carbon sectors.
minister colleagues commit publishing energy jobs plan workers supported transition, particularly around provided retraining opportunities?
consulted detailed plan around future energy north sea, includes detailed section workforce planning.
sure.
lady able submit response consultation, look carefully views.
take question workforce incredibly seriously.
jobs created right across clean power mission, including biggest upgrade transmission infrastructure seen country many years, much party seems oppose.
happy birthday,.
today' brilliant announcement backing rolls-
royce deliver small modular reactors creates skilled jobs also delivering clean, secure energy rely fossil fuels, even sun shine wind blow.
minister agree decision shows british business, supported government, leading way?.
friend surprised completely agree.
today, announced new golden age nuclear power country decades dither delay; fact, think last switch- nuclear power station even born.
[ interruption.] long ago.
driving forward real potential see nuclear power, secretary state make statement later.
deliver thousands well- paid, skilled jobs across country important energy security need.
hope see smrs every part, including scotland.
steps taking support rooftop solar power projects.
steps taking support rooftop solar power projects.
steps taking support rooftop solar power projects.
steps taking support rooftop solar power projects.
steps taking support rooftop solar power projects.
happy birthday,.
look younger every year, may say.
last week, launched new future homes standard, ensure vast majority new build houses solar panels installed standard.
end absurd situation previous government left new housing built without solar panels.
kick-
starting solar rooftop revolution, upcoming solar road map lay bringing cheap clean power families businesses across country.
happy birthday,.
20% schools currently solar panels.
brigstock latham' primary constituency.
year pupils written asking panels roof.
tell would cut carbon footprint, reduce bills help improve education.
one pupil wrote: “we may small school, big sometimes.
right.
friend support inspiring campaign perhaps visit young community activists constituency?
congratulate pupils brigstock latham' primary school incredible spirit.
young people right across country care issues.
also, pointing something really important, free resource sun use.
putting solar panels schools elsewhere big project great british energy.
happy birthday,.