mean households cannot afford energy bills, struggling, never pay debt provided support.
happy birthday,.
government targeting measures based people' income, look issue rural homes?
many thousands people live poorly insulated homes isolated areas; families left cold winter.
know parts country homes standard families struggling bills.
warm homes plan important.
target homes across country ensure provide range measures, insulation solar heat pumps, ensure homes warmer cheaper run.
happy birthday,!
like, don’t count years; make years count.
well.
welcome minister' answer.
past keen ensure northern ireland lose schemes.
yesterday, decision winter fuel payment announced house, welcome.- secretary state work pensions,.
member swansea west( torsten bell), clear legislation starts, help northern ireland come well.
help northern ireland, need much people?
working across nations ensure households get support need.
northern ireland next week, talk devolved administration work together ensure homes across country supported.
steps department taking decouple electricity gas prices.
accelerating clean energy transition away insecure expensive fossil fuels towards cheap, clean renewables nuclear power help decouple gas electricity prices.
result, reduce exposure consumer bills volatile international crises ensure never face kind cost living crisis
last government presided.
new solar 11% cheaper lowest- cost fossil fuel, onshore wind 39% cheaper, yet marginal pricing system ties electricity costs market price gas resulted british consumers enduring fourth- highest global energy prices cost living crisis.
minister agree decoupling electricity prices gas market essential consumers enjoy lower- cost energy?
thank.
gentleman expertise area, often brings house.
absolutely right decoupling volatile expensive gas prices critical, journey develop clean power 2030.
objective deliver clean power system gas provides back-, rather setting price, currently.
often—80% time—we rely gas set price.
trying remove, build clean power system future.
think agree important protect consumers volatile oil gas prices.
friend mentioned.
however, shift undertake reform, minister considered benefits energy social tariff, protect customers volatile oil gas prices, prepare cleaner, better reformed energy market future?
always agree.
friend, initial point, probably.
sure agree house remove volatility fossil fuel prices.
want remain linked fossil fuels longer longer.
determined remove vulnerability people' bills, face price spikes many families still struggle.
right point targeted support well.
looking social tariffs.
part challenge phrase means different things different people, clear bringing bills everyone top priority government, clean power mission.
call shadow minister.
happy birthday,.
energy secretary said “principled case” removing green taxes electricity bills, cost met increases green taxes gas bills.
would net tax rise every household—80% country—that uses gas.
argument made election, minister take opportunity rule increase taxes, charges levies gas bills?
government benches, trying cut people' bills quickly possible.. gentleman core part government failed many years.
surprised rise congratulate great british energy investment solar panels schools hospitals, constituents benefiting one hospital one school.
welcome.. member wants talk constituency, talk betrayal sunnica application, imposed constituency energy secretary.
public see answer “no” minister.
families across country worried; becoming pattern.
weeks, asked ministers plan align european carbon price.
weeks, denied would happen,, local elections done,, increasing electricity bills stealth every family business country.
gas bills.
minister straight people admit government adding bills families businesses, cutting?
house heard shadow minister' failure welcome solar panels hospital school constituency, deal constituents.
question emissions trading system, one side, national grid, energy, carbon capture storage association, make confederation british industry welcoming.
side, shadow minister leader reform party,.
member boston skegness( richard tice).
think know would take advice.
steps department taking ensure transition net zero supports rural economies.
happy birthday,.
government committed ensuring everyone access benefits net zero transition, including rural communities, play vital role creating jobs hosting infrastructure.
set £5 million great british energy community fund support clean energy project development, including constituencies like.
friend'.
many happy returns,.
chipping community energy constituency brilliant ground source heat loop feasibility project.
know grid infrastructure weaker rural areas, risk remote areas get left behind move decarbonisation, way broadband roll-.
minister share role sees local initiatives, like chipping community energy, playing overall plans energy security affordability, steps taking help projects provide cheap energy rural communities?
sounds like great project.