also, pointing something really important, free resource sun use.
putting solar panels schools elsewhere big project great british energy.
happy birthday,.
stoke-- trent south constituency, businesses bestway group, owns well healthcare meir park, goodwin international newstead keen invest rooftop solar, cannot get national grid connectivity.
case well healthcare, wait 2032.
meanwhile, residents village areas frustrated growth solar farms agricultural land acres empty flat roofs industrial estates.
secretary state meet discuss many challenges opportunities transitioning clean energy businesses constituency face?.
friend raises important points.
first grid connections.
grid reforms, going end zombie queue projects taking space going connect going connect time.
open future projects.
point industrial estates, give sneak preview tell part solar road map.
makes important points,- secretary state energy security net zero,.
friend member rutherglen( michael shanks) volunteered meet.
thanks great british energy, meadway health centre constituency set solar panels installed, cover entire energy bills summer.
local hospital, wythenshawe, also benefit, saving local nhs trust £4 million £5 million year, reinvested back frontline services.
despite doom- mongering net zero hear opposition benches, secretary state agree shows power helping public services creating jobs?
congratulate.
friend hit jackpot nhs benefiting great british energy.
makes important point, net zero agenda lower bills.
example, cutting energy bills frontline services putting money back services.
could possibly?
happy birthday,.
chatham aylesford constituency, clarion housing working octopus energy snodland install roof solar panels heat pumps social housing units.
minister confirm expand schemes, using tenant power tariff example, reduce energy costs vulnerable constituents?.
friend makes really important point, something working.
huge potential working energy companies, social housing providers others find ways true part anti- poverty strategy.
something working, say weeks months ahead.
wish happy birthday,.
welcome news one great british energy' first major projects install solar panels schools hospitals, hope 43 schools doncaster east isle axholme benefit.
heard local sports clubs keen part green energy revolution face installation funding barriers.
secretary state consider extending great british energy schemes help community sports facilities go green?
love.
friend' idea; good one.
local sports clubs lots community organisations benefit project.
suggest idea great british energy.,
times told world old today.
got wrong!
propose write record, note catching.
[ laughter.]
happy birthday.
let move.
yesterday, minister said dispatch box% farmland damaged development, yet solar panels smothering east kent' best farmland.
must stop.
given secretary state said, steps take protect farmland really move solar panels rooftops, car parks public buildings?
questions, try answer briefly.
even biggest solar ambitions, less% land would covered.
right.
gentleman absolutely right need solar rooftops.
put end years dither delay, last week announced new homes solar panels fitted standard.
makes total sense.
solar panels roof started working last week, excited.
solar panels,, maybe could give birthday present ensure array,.
mine made possible solar together scheme organised bath north east somerset council.
schemes important encourage people install solar panels roofs.
secretary state ensure funding schemes continue?
congratulate.
lady taken step.
makes important point: lots people want,- front cost barrier.
one thing department working private sector, social housing providers, said, others ask might break- front cost barriers people, particularly cannot necessarily afford costs, benefit solar power cheaper bills.
grand union community energy constituency non- profit community group done excellent work kings langley raise funding install solar panels roofs local schools, developments car parks.
also educates local residents utilise community energy reduce energy bills, seen rise government.
steps taken across government ensure community projects grand union community energy implemented widely?
thank.
gentleman excellent question.
100% agree role community energy providers.
hope persuade front benchers convert supporting great british energy, one things do—we happy work this—is unleash wave community energy across country, precisely things talks.
delighted government seen light solar photovoltaics recognised important step path sunlit uplands homes genuinely fit future.
secretary state recognise energy efficiency crucial part energy security, meet discuss future homes standard might ensure every home truly fit future, including zero carbon?
let first wish.
member luck leadership bid.
anyone wants leader political party take idea advisement, experience.