today, pledging invest £2.
billion nuclear fusion, including step—spherical tokamak energy production—programme, help progress new prototype fusion plant west burton.
congratulate mayor east midlands, claire ward, tireless advocacy project, well.
friends members bassetlaw( jo white) rushcliffe( james naish) advocacy.
first fusion plant kind world, site former coal- fired power station.
labour government, lead clean energy transition trailblaze technologies future.
fourthly, nuclear ambitions stop.
move ahead projects, see huge potential right across country.
looking provide route private sector- led advanced nuclear projects—advanced modular reactors smrs—to deployed.
task great british energy nuclear new role assessing proposals, national wealth fund exploring potential investment opportunities.
message private sector wants build new nuclear, open business.
also tell house, following incredible campaigning work.
friends members whitehaven workington( josh macalister), carlisle( minns), penrith solway( markus campbell- savours) barrow furness( michelle scrogham), department asked nuclear decommissioning authority cumberland council consider potential privately led clean energy development moorside, delivering jobs growth cumbria.
also know industry demands long- term thinking.
therefore, announced steps today, build 2030 clean power action plan set plans energy system, including ambitions next steps nuclear, 2030s beyond.
taken together, steps announced today kick biggest nuclear building programme seen half century, doubling nuclear strength take latest step forward mission make clean energy superpower.
people ask clean energy net zero means country,.
long, country made crucial investments energy infrastructure need.
british people paid price short- sighted failure invest—in lower living standards, insecurity declining public services.
week' announcements signal decisive change approach—to invest future make right choice energy security, right choice jobs, right choice climate, children grandchildren, right choice, right choice investment decline.
commend statement house.
call shadow minister.
thank secretary state advance sight statement.
conservative party pro- nuclear party welcome decisions, backed investment, increase' nuclear capacity, cannot deliver cheap, reliable secure energy without.
although investment announced today secretary state significant, fraction £230 billion cost, ultimately borne consumers, plan decarbonise grid.
unlike intermittent technologies backed cost secretary state, nuclear provides reliable baseload power.
generates inertia stabilise grid.
nuclear power plants require substantially less new grid infrastructure compared dispersed generation wind solar.
shame successive governments many years relinquished status world leader civil nuclear technologies.
1965, nuclear reactors, ussr rest world put together.
1956 1966, built 10 nuclear power stations, gave. contribution nuclear power generation peaked 1994 fallen consistently since.
labour came power 1997, saying saw economic case building new nuclear power stations.
2010, coalition agreement ruled public investment nuclear.
last conservative government planned largest revival nuclear power 70 years thanks work secretary state able make many announcements today.
reiterate, despite headlines morning, final investment decision yet made? said statement announce summer, give precise date told total government investment private capital raised?
statement downgrade previous government put motion.
today, energy secretary announced one small modular reactor.
clear target increase nuclear power generation news wylfa.
nuclear industry expecting news third gigawatt scale reactor.
previous government purchased land committed build, today energy secretary said nothing.
commit planning inherited third gigawatt scale plant wylfa recommit conservative policy 24 gw nuclear power 2050?
although good news rolls-
royce build first small modular reactors, downgrade previously planned.
secretary state tell awarded one technology rather two set previously?
furthermore, commit, countries, going faster?
canada approved plan four smrs 2029.
things stand, smrs connected grid 2030s.
contrast caution nuclear government' rush decarbonise entire grid five years, betting house unreliable intermittent renewable technologies shutting british oil gas north sea, could clearer.
need energy secretary focus positive, stake country' future people' bills ideology.
feel bit sorry.
gentleman; hard day like opposition member.
nevertheless, try answer questions,.
question final investment decision, aware currently private sector capital raise.
complete, proceed final investment decision, take place summer.
obviously important.
fundamental question, slightly scratch head, says downgrade—we announced largest nuclear building programme 50 years!
says might looked good mirror morning, bear much resemblance reality.
question, goes point made end statement,: conservatives make promises nuclear fail deliver?
simple answer.
lack diligence colleague.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie).
simple reason put money.
make investment.