let first wish.
member luck leadership bid.
anyone wants leader political party take idea advisement, experience.
see former liberal democrat leader,.
member westmorland lonsdale( tim farron), nodding. want future homes standard really work.
plan previous labour government 2016, conservative government got rid.
want make real difference, makes financial sense, means retrofit homes much greater cost.
wish happy birthday, speaker—your 40th, guessing.
really impressed holy trinity church colden common, heritage building, managed increase energy efficiency rating.
secretary state give advice guidance communities wish improve heritage buildings, listed buildings old properties, often face planning issues seeking install solar panels insulation, take energy efficiency measures?
let congratulate.
member' community group.
whole set questions shown huge untapped potential constituencies members parts house.
say two things answer.
first, take back gb energy, think role community groups potential partners really important.
secondly, makes important point planning guidance.
sometimes planning rules okay, guidance problem, creates bureaucratic hurdles.
working minister housing planning make sure guidance clear local councils barriers putting way.
steps taking increase grid capacity.
steps taking increase grid capacity increasing grid capacity critical.
halving development time new transmission infrastructure reforms planning supply chains, deliver grid capacity needed achieve clean power 2030 meet doubling electricity demand 2050.
thank minister response.
know projects waiting 15 years connect grid, secretary state earlier referred zombie waiting list.
could push ask precisely concrete steps department taking drastically cut waiting list?
outlined significant reforms connections queue.
currently 740 gw connection queue.
clearly, unsustainable amount demand connection grid, really exist, right.
friend secretary state pointed.
put forward significant reforms, prioritise projects ready connect grid, strategic importance grid.
clean power action plan drive forward strategic outcomes.
work way, national energy system operator considering proposals.
free huge number projects connections queue, allowing new projects join,, crucially, allowing demand projects help deliver economic growth.
oxfordshire constituency didcot wantage, sites culham, harwell campus milton park host growing range scientific high- tech businesses, including proposed artificial intelligence growth zone culham.
major housing growth also continues, new valley park development use air source heat pumps.
however, future oxfordshire partnership raised concerns grid constraints causing significant delays decarbonisation activities creation local power grids.
steps minister take address problems create electricity grid fit 21st- century oxfordshire?.
gentleman makes incredibly important point outlines work important.
two parts.
connections reform crucial, queue projects strategically relevant ready delivered.
second part build significantly grid infrastructure, incumbent members house oppose grid infrastructure come say want new demand projects able connect.
instead, need take practical approach say, “we’re going build new grid country want unlock huge potential ai growth zones demand projects economy.
strategic defence reviews government previous government highlighted risks posed security climate change.
minister agree increasing opposition conservatives opposition members clean power infrastructure increasing grid capacity across country economically illiterate risk national security?
often,.
friend correct matters.
usually quote shows, months ago, opposition front benchers agreed many matters, suddenly changed position.. friend says, proposals critical delivering energy security increasingly uncertain world, tackling climate crisis, impact lives future, economic opportunities 21st century.
call shadow minister.
happy birthday,.
need ensure technology import increase grid capacity secure.
officials recently found kill switches chinese- made components solar farms.
conservatives clear security risks china poses energy supply chain, secretary state confirm whether discussed issue recent meeting chinese officials?,?
day announcing new nuclear schemes, almost tempted ask: party brought chinese investment heart nuclear infrastructure?
conservative party.
every decision taken energy sector widely, questions national security, taken forward usual way.
invest hugely ensuring critical national infrastructure safe secure cyber- threats threats.
work continues top priority government.
building clean power system delivers energy security, conservatives opposing.
estimate made number additional jobs clean power industries since july 2024.
since election, £40 billion investment announced clean energy, creating good jobs good wages, 2030, industry could support hundreds thousands new jobs.
soon publish clean energy workforce strategy, set detail deliver jobs future.
risk voting conservatives reform would put jobs jeopardy.