complex issue, sure.
lady understand.
publish response process put place soon possible.
developers wish reapply able.
make statement departmental responsibilities.
since last energy security net zero oral questions, government confirmed rooftop solar panels standard new build homes, delivered first 11 solar schools projects, scrapped absurd- metre heat pump rule, secured royal assent great british energy bill, alongside ofgem, delivered compensation 40, 000 victims prepayment meter scandal happened last government.
east england unique energy mix offshore wind, hydrogen nuclear.
welcome game-
changing investment sizewell today.
ask specifically wind?
new report eastwind opergy says east england, need, 500 extra offshore wind farm workers.
secretary state agree east england central energy mission, outline deliver skilled jobs?
east england clean energy powerhouse country..
friend raises important issue workforce, publishing workforce plan soon.
call shadow secretary state.
dim distant past, 2023, secretary state described rosebank oilfield “a colossal waste taxpayer money climate vandalism”.
still agree?
application, process department go.
look application fair objective way.
forgot say earlier,: happy birthday constituents.
commend secretary state seeing need reform energy sector, given people across north wales currently paying highest energy bills country.
assure proposed alternative current energy model put one nation region relative disadvantage?
developing proposals minimise costs ensure fair outcome consumers throughout country.
call liberal democrat spokesperson.
north sea' future lies clean energy, despite' billing wind superpower, still import wind turbine components communities around north sea losing jobs.
trade unions industry calling £1. billion year build domestic renewables manufacturing, chancellor committed barely half.
secretary state work cabinet colleagues secure investment needed realise job- creating potential green transition?.
lady absolutely right.
trying build renewables need future, bring good jobs, manufacturing industry along.
prime minister announced £200 million support supply chains great british energy, much come.
also working individually projects developers ensure bring jobs, clean industry bonus important.
recent months received numerous emails constituents hade edge expressing concern repeated energy outages.
recent incident occurred 26 may, affecting 389 customers.
steps government taking ensure energy suppliers northern powergrid invest upgrading infrastructure communities like hade edge longer worry outages?.
friend raises important point.'
energy grid resilient, investing make sure remains case decades ahead.
ofgem requires transmission owners distribution network operators make sure efficient, economic co- ordinated system electricity transmission country—and make sure works—but wishes raise specific issues, would happy hear.
21 may, government published working paper community benefits, contributions unlikely made mandatory decision made huge botley west plant constituency.
minister agree responsible developer would offer constituents level benefit line proposed government?
yes, grateful opportunity meet.
gentleman recently discuss exactly points.
encourage developers provide range local community benefits, consulting whether go, meantime want see community benefit schemes strong possible energy projects, right across country.
happy labubu birthday,! climate-
friendly nations require investment adapt effects climate change, sadly number facing debt crisis spending lot money paying sky- high interest rates lenders.
given 90% debt contracts governed english law, government ensure private lenders take part debt relief schemes order tackle climate emergency effectively?
subject ongoing discussions department, particular, foreign, commonwealth development office: want ensure giving one hand taking away.
part remodelling enable supply international climate finance people need.
wish happy birthday,.
manifesto last year, scottish labour party promised create 69, 000 scottish jobs clean energy industries future, “the sunday show” scottish labour leader unable answer questions.
may ask many jobs created far, progressing, target met?.
gentleman right, ambitious plans manifesto create thousands jobs funded great british energy—something failed vote, investment come.
secured £40 billion- worth private investment since came office, hundreds jobs many, many thousands come.
thousands constituents barking receive energy via heat network provided landlord housing association.
many cases, eligible warm home discount.
plans government make sure constituents receive support need?
challenges heat networks across country.
bringing forward regulations make sure fair price people heat networks technical standards drive quality heat networks, people cheaper bills.
standing order charges making energy bills unaffordable, particularly lower incomes.
steps ministers taking address?.
lady raises really important point level standing order charges, something ofgem consulted.