give credit due, totally welcome today' announcement nuclear.
disagree secretary state persistence plough ahead inefficient technologies solar associated paraphernalia, battery storage, trash buckinghamshire countryside, indeed, wider british countryside.
nuclear works 24/; solar works 10% time.
greater courage plough ahead much efficient 24/ nuclear technology drop solar?
thank.
member part said,.
fundamental disagreement.
solar wind offer cheap power country—why would possibly say?
biggest threat countryside climate crisis, solar wind alongside nuclear way tackle.,, wish happy birthday,.
much welcome statement, future- visioning future- proofing energy security production.
particularly welcome £2. billion investment fusion, including step—spherical tomahawk energy production —programme west burton north nottinghamshire.
thank ministers work secure, welcome indeed.
process already started, tender outcomes construction design technology announced later year.
championing british companies, much part process.
excited thousands jobs skills new infrastructure developed programme.
work already started skills partnership, stretching right across regions including east midlands, lincolnshire south yorkshire.
partnership working education colleges, universities advanced manufacturing centre rotherham.
secretary state agree left- behind, red wall areas mine need investment revise energy production industry?
start, want see.
thank.
friend advocacy.
discussions chancellor, think go ahead would answer.
friend mayor east midlands, motivating force ensuring project go ahead.
point crucial: good jobs areas country really need good jobs.
last night, talking apprentice sizewell—she went age 16 year—about experience.
gives credit sizewell.
see career front, want lots people.
assuming large nuclear power station sizewell small modular reactors prove successful, trust, government' thinking respective roles two different types?
secretary state think better bet long term future country?
assure china part?
latter point, yes, assure right.
gentleman.
asks typically astute question, may say.
truth technologies, think, answer.
cannot really make judgment see smr programme developed.
smr programme offers something eluded nuclear long time, modularity replication,, know technologies, way bring costs speed delivery.
huge potential, large- scale gigawatt also play important role.
warmly welcome smr announcement, great news sheffield rolls-
royce already significant work advanced manufacturing research centre.
met rolls-
royce recently, said 70% bid could built produced great.
government hold rolls-
royce account ensure announcement delivers great jobs great investment right across?
thank right.
friend incredible advocacy issue, including amrc. makes important point: taxpayers' money, need ensure much possible built.
make absolutely apologies saying.
answer question negotiate terms rolls-
royce coming months, key part discussions.
£14 billion splurge english nuclear power plants comes top £22 billion english carbon capture storage, nothing scotland' acorn project.
grangemouth allowed close fiscal regime ruining north- east' energy jobs, latest announcement shows scotland afterthought—scotland thought.
nearly £40 billion found english energy projects, money never found scotland' carbon capture project?
maybe change snp' position coming.
absolutely,.
lady wants, let discussion scottish nuclear power stations.
favour acorn project say coming weeks.
nuclear power, snp members really got think.
sticking heads sand.
jobs, investment clean energy.
really rethink.
known birthday,, would brought chorley cake, never mind.
know, constituency hosts heysham nuclear power stations.
secretary state aware, pushing heysham also host new nuclear.
tell today'
announcement supports nuclear communities mine enable next generation nuclear across country?.
friend absolutely right.
get slightly weeds, new planning framework consulting opens possibilities new nuclear.
today set public money commit new nuclear stage.
seeing bit countries 50% increase nuclear investment last year globally.
message private sector interested partnering saying, “we want build places you’ve put public investment, absolutely open business dialogue.
secretary state aware originally proposed build third nuclear power station, based chinese design, bradwell-- sea constituency.
third station—it chinese—at bradwell still possibility, could allocated smr?
good nuclear sites, including bradwell, always going possibilities far concerned.
going china building nuclear power stations, right.
gentleman wants discuss department, happy.
clear labour government putting pounds behind promises deliver clean energy good, skilled jobs parts country.
mind, given importance north wales, right.
friend confirm great british energy nuclear prioritise wylfa?
glad. friend asked question.
wylfa incredibly important site huge potential country.
obviously, months ahead great british energy nuclear look role wylfa play relation smrs large- scale nuclear.