since election, £40 billion investment announced clean energy, creating good jobs good wages, 2030, industry could support hundreds thousands new jobs.
soon publish clean energy workforce strategy, set detail deliver jobs future.
risk voting conservatives reform would put jobs jeopardy.
department energy security net zero' clean power action plan accelerating transition renewable energy sources creating quality jobs areas like mine north wales.
major expansion port mostyn create 300 new jobs, prepares increase support offshore wind farm sector.
minister agree time hold back, invest green energy tackle climate change, secure energy supply provide skilled jobs constituents clwyd east?
thank.
friend speech—[ interruption.]
mean, beautiful short question.
welcome jobs coming port mostyn.
labour government driving investment communities carbon capture, hydrogen, nuclear, wind solar energy.
opposition members explain british people want leave colder, poorer, pockets dictators less good jobs.
hear birthday,.
congratulations!
government announced £14 billion new, extremely expensive nuclear energy projects, crucial shovel- ready green developments scotland receiving nothing.
cruachan acorn project awaiting minister' approval create new green jobs scotland.
money made available?
hear snp opposing jobs, seems sad people scotland.
supporting jobs scotland.. gentleman long wait hear acorn, spending review published later week.
call shadow secretary state.
happy birthday,, many happy returns.
obviously welcome new jobs created, minister acknowledge destructive impact government' policies jobs oil gas north sea?
friday evening westhill, constituency, met many workers terrified future, family community, skilled jobs supply chain maintained oil gas replaced pace needed renewables.
due slowdown offshore wind deployment steep decline oil gas activity.
admit government got dreadfully wrong?
previous government, lost 70, 000 jobs oil gas industry, 000 jobs ceramics industry.
produced 30% steel need country, chemicals industry fell 30%.
conservatives' record shocking.
putting together plan ensure transition lot people oil gas renewables;.
gentleman knows, skills similar.
trying make easier passport system.
developing workforce plan, publish due course, involve hundreds thousands jobs.
conservative members oppose?
contrition, acknowledgement people losing jobs today country direct result government' destructive policies., 000 jobs lost july 2024.
robert gordon university estimates 400 job losses every two weeks.
offshore energies predicts 42, 000 job losses unless significant policy change.
transition commission warns 120, 000 jobs may go 2030, prospect transition, supply chain upping sticks moving overseas.
minister acknowledge wrong course take?
least apologise men women losing jobs today?
north sea continue play important role years come, keeping existing fields open lifetime.
declining base,.
gentleman knows.
jobs future.
clean energy transition, investing pace; huge announcements today nuclear, spending review announcements come.
investing jobs future; stuck past.
assessment made potential impact extending warm home discount households receipt means- tested benefits people receiving benefits.
assessment made potential impact extending warm home discount households receipt means- tested benefits people receiving benefits.
assessment made potential impact extending warm home discount households receipt means- tested benefits people receiving benefits.
happy birthday,.
extending warm home discount million households, doubling number families get support winter.
difference labour government make.
providing support need sprint clean power 2030, get energy rollercoaster bear bills good.
happy birthday,.
welcome extension warm home discount households means-
tested benefits winter.
many low- income households excluded homes classed high cost heat.
wolverhampton north east, 18% households benefited discount 2023- 24.
minister confirm new scheme simple, fair focused need?
thank.
friend raising really important point.
confirm remove hard-- heat criterion, means support go low- income households know need help energy bills.
thank minister outlining support available households high energy bills., 000 households constituency benefit warm home discount, many barking dagenham, alongside almost million households country, dealing high energy debt.
plans way energy debt relief schemes, scheme help built debt previous government, support?
unlike conservatives, abandon households suffering debt arose result legacy past governments.
working ofgem put place debt support scheme deal huge rise energy debt saw energy crisis, conservatives failed deal.
provide much- needed support, whether debt write- offs debt repayment plans.
mean households cannot afford energy bills, struggling, never pay debt provided support.
happy birthday,.
government targeting measures based people' income, look issue rural homes?