always clear, conversations bereaved survivors families next kin, demographics terms race speak story, similarly case disability.
informed policy peeps, talk shortly, well entire agenda around residents' voice social housing, also come.. friend member vauxhall camberwell green( florence eshalomi) early stages time members 2017, know exactly sitting discussions then—i see 10 metres.
said every debate kind since minister, said eight years would achieved little, would thought significant failure.
significant failure, want watching debate know understand..
friend member kensington bayswater said progress glacial.
exactly right, behoves change real intent.
commitment prime minister' commitment.
last september, martin moore- bick published inquiry' final report.
hugely important staging post driver action.
findings clear: system failed every point—public, private, local, national.
families failed.
residents' voices ignored.
dishonest practices propagated.
prime minister apologised behalf british state part failures led entirely avoidable deaths.
want repeat prime minister' words: never happened.
published response inquiry february.
accepted findings committed delivering 58 recommendations going broader approach reform, including regard construction products.
last month published progress report delivery, continue report quarterly basis.
next progress report september big one, also publish full implementation plan, setting deliver recommendations.
agree.
friend member kensington bayswater legacy must system change.
agree.
friend member hammersmith chiswick( andy slaughter) says long time, know speaking bereaved survivors frustrated recommendations take time.
commitment make dispatch box nothing take day longer take.
working urgency intent, transparent.
second reading opposed deferred tuesday 17 june( standing order.
20).
secretary state asked— progress department made advancing track- acorn cluster.
happy birthday,.
always clear support acorn project.
colleagues many discussions industry, know important proposal.
said, decision matter spending review, close decisions.
thank.
member speaking behalf acorn project, many.
members across house done.
many happy returns,.
proposals carbon capture storage near peterhead constituency kicked long grass successive governments.
last week, report professor paul de leeuw robert gordon university warned need urgent action protect energy supply chain accelerate transition; warned thousands upon thousands jobs risk.
know secretary state recognises acorn project strategic cornerstone transition low- carbon future economic growth north- east scotland nation.
government finally commit funding necessary project proceed?
know important carbon capture, usage storage is—the climate change committee said route net zero include carbon capture—with, course, 50, 000 good, well- paid jobs across.
government already shown commitment carbon capture £21.
billion investment.
afraid.
member wait spending review final decisions, hope agrees putting place ambitious, substantial carbon capture plans drive growth across country.
acorn would go way reindustrialising areas scotland, much needed.
welcomed government committing £200 million national wealth fund future industry grangemouth constituency.
avoid precarious position private- capital foreign- government ownership dictate future energy industries, government plan take ownership stake industries coming grangemouth?.
friend right say lost thousands jobs previous government, whether ceramics, chemicals steel.
previous government saw foundational industries rear- view mirror, know industries forge future.
rushing get clean energy 2030 bring prices, supporting industries supercharger, industrial strategy looking provide support, less, crucial foundational industries.
steps taking reduce reliance fossil fuels.
happy birthday,.
busy since last met oral questions.
confirmed rooftop solar panels standard new build homes funded £650 million clean energy upgrades 200 buildings.
also delivered first solar projects 11 schools, secured royal assent great british energy—the' first national publicly owned energy company 70 years—launched marine energy taskforce, signed green industrial partnership norway kick- started community energy right across country.
ambitious plans.
much, government reduce reliance fossil fuels.
happy birthday,., 500 farms westmorland lonsdale rivers becks running.
since beautiful—and indeed wettest—place england, awful lot potential, mostly untapped, energy.
secretary state minister meet hydro energy experts consider new nationwide project support farmers small hydroelectricity schemes farms diversify farm income, provide clean energy farm harness natural renewable energy wider economy?
drawn confirming whether.
gentleman' constituency beautiful part england—i leave.
however, proposes sounds like fantastic idea happy meet discuss.
see huge potential whole range renewables.
kinds innovative projects—smaller scale well—are could deliver benefits system real benefits communities host.
call chair energy security net zero committee.
happy birthday,.