standing order charges making energy bills unaffordable, particularly lower incomes.
steps ministers taking address?.
lady raises really important point level standing order charges, something ofgem consulted.
complexity redistribute standing order charges, significant adverse distributional effects, ofgem seeking low standing order charges customers.
wasco coatings constituency invested significantly hartlepool operation anticipation ambitious net zero plans teesside.
learn possibility contract may go abroad, threatens hartlepool jobs.
minister agree british investment must back british jobs, message deciding contract?
northern endurance partnership, developing infrastructure transport co2 across teesside humber, create thousands jobs.
50% local content target, want exceed, urge partnership use british suppliers.
think.
friend meeting representatives week.
stand ready, want everyone buy british.
research centrica, headquartered patch, shows hive saved domestic customers half billion pounds energy bills since inception.
secretary state agree smart data, gives consumers ability control energy use without need top- bans, taxes mandates, key plank warm homes plan?.
gentleman raises really important point.
minimum half- hourly charges also help customers use smart solutions make savings, evidence collected last government shows consumer- led flexibility offered, people really took advantage.
making community energy centrepiece government' clean power plan foster support new schemes putting public driving seat choose, scale, projects fit local landscapes.
unleash full potential community energy, ministers consider implementing long- standing proposals enable schemes sell electricity directly local people?
government' licence exemption schemes already allow small- scale suppliers, including many community energy groups, come market supply local customers.
secretary state also commissioned ofgem work department explore policy regulatory barriers local supply.
2026,
formula using fully sustainable drop- fuel cars.
secretary state agree provides exciting opportunity lead world using research development formula support pursuit net zero motorists, agree meet representatives motor sport discuss issue?
yes.
sounds really good.
happy birthday,.
former chatterley whitfield colliery constituency stoke-- trent north kidsgrove, council launched ambitious plan go black green, creating combined digital eco park includes ai growth zone.
secretary state meet me—alongside constituency neighbour.
friend member stoke-- trent south( dr gardner), championed cause, partners—to see potential coalfield communities?
also sounds really good, sounds like really important initiative.
idea ai growth zones, promoted right.
friend secretary state science, technology innovation, great, congratulate.
friend.
may extend invite secretary state come aberdeen meet highly skilled energy workforce, whose jobs put risk result policies?
absolutely meet north sea workers companies.
need build clean energy future transition.
carbon capture storage, hydrogen offshore wind, nuclear well—something snp members oppose.
government going make investments make happen.
lang may yer lum reek,.
minister may know used nuclear power ayrshire, creating many well- paying jobs.
think could see small modular reactors hunterston, think snp' abject failure bring nuclear scotland, even though planned independent scotland rely english nuclear?
snp' anti- jobs, anti- investment anti- clean energy position, snp members ashamed.
last election campaign, secretary state said would cut energy bills £300. could set families small businesses bridgwater timescale fulfilling promise?
said would cut energy bills £300 2030, remains commitment.
penn- bloodh lowen,.
welcome government' commitment nuclear energy means reducing reliance fossil fuels, concerned far less attention given another low- carbon, low marginal cost, firm baseload power source—deep geothermal.
estimates, 30 gw geothermal energy potential cornish granite batholith alone.
government assess unlock untapped geothermal potential?
always,.
friend great champion local area different energy sources.
happy meet, geothermal huge opportunities.
think yet come market, look opportunities delivering clean power.
happy birthday, speaker—i suspect may relieved cannot sing chamber.
recently approached small business owner constituency edinburgh west faces bill almost £30, 000 period lockdown business closed.
getting sense british gas lite facing bill, getting response.
minister meet discuss find happening?
quick yes.
yes.
happy birthday,.
york
central development site heart constituency found rich source deep geothermal energy.
minister meet look bring stream heat, 500 homes support 12, 500 jobs site?
happy meet.
friend.
number schemes like already.
mining remediation authority number projects way.
huge potential, happy meet discuss.
happy birthday,, despite said colleagues benches front, look day 75.[ laughter.]