member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie).
simple reason put money.
make investment.
one thing bedevilled nuclear programme failure invest public money.
spending review putting £14 billion sizewell, £2. billion smrs, £2. billion fusion.
significant sums long- term capital investment.
conservatives made promises, put money.
guy identified sizewell, back delivering sizewell.
government willing make investment.
welcome support.
member west suffolk( nick timothy),, needs learn lessons.
public investment, decline, answer.
call chair energy security net zero committee.
warmly congratulate right.
friend delivering promise 2009 confirming sizewell, along vast array commitments bright nuclear future country.
select committee looks forward inquiry autumn future nuclear; taking evidence making recommendations support work secretary state set.
visited sizewell, also visited nuclear physics department university liverpool.
learned cases jobs available across country.
secretary state confirm sees start gigawatt construction new nuclear big expansion smrs amrs, still nascent technology, support good future nuclear generation country?.
friend speaks well subject.
agree huge jobs potential new nuclear timelines.
priority came office get things line, many promises made last government.
long- term promises made boris johnson 2050, deliver anything towards 24 gw target.
priority get deliver things get line,.
look energy needs going forward meet.
agree.
friend nuclear essential part play, alongside clean energy technologies; electricity demand going double 2050, need.
call liberal democrat spokesperson.
welcome government' renewed focus energy security nuclear power part energy mix.
long overdue, years dither delay successive conservative governments.
16 years since sizewell first announced 2009,, seven prime ministers later, finally seeing real movement.
success story warning.
short- term thinking, poor delivery exorbitant costs— quoting nick clegg?.
member let continue?
order.
decide things order.
need help.
want get question finished quickly, come.
cannot help wonder whether secretary state imagined stood dispatch box back 2009 would back 2025 still announcing funding project.
support investment clean, home- grown energy.
small modular nuclear reactors real potential reduce dependence foreign gas—from tyrants like putin—and help bring bills, welcome government' backing nascent technology small modular reactors choice rolls- royce, recognised first mover across europe.
focus be—not large- scale projects like sizewell cost billions, take decades often go budget.
ensure land consumers higher energy bills.
risk real.
government must transparent paid, families cannot afford another hit household budgets.
liberal democrats believe best way cut bills, create good jobs boost energy security invest home- grown renewables solar, wind, tidal geothermal, upgrade national grid deliver clean power.
look forward seeing detail long- overdue reform outdated first come, first served grid connection system, holding back renewable energy projects could even delay roll- new smrs.
today' announcement step right direction, real test delivery cheaper bills, stronger energy security modern energy grid fit future.
thank.
lady contribution.
feel bad mentioning, slightly airbrushed role current leader liberal democrats, energy secretary period, “trotsky”—to use familial term origin—that record.
sincerely welcome support programme, puts case well: lesson opposition members sitting behind need clean energy technologies; choose.
favour nuclear mean wind.
biggest enthusiast offshore wind, onshore wind, solar technologies.
let, get fossil fuels meet electricity energy demand.
thank,, happy birthday; born months opening calder hall, world' first civil nuclear power plant, share.
secretary state made major decision, incredibly welcome west cumbria, unlock 200 acres land moorside clean energy projects, including new nuclear.
issue stuck many years, welcome secretary state' efforts, decision made work done cumberland nuclear future board make happen.
secretary state continue work local partners drive project get something delivered site?
secondly, say regulatory taskforce undertaken moment cut bureaucracy build reactors quickly?
reassure,, look much younger calder hall nuclear power station.
decommissioned—that even worse!
absolutely right—there decommissioning,.
congratulate.
friend showing incredible leadership constituents issue.
pleasure work colleagues questions.
right potential; also right regulatory question.
highest standards regulation world, always right look improve standards regulation avoid changes regulation course projects, crucial success.
work getting.
happy birthday,.
give credit due, totally welcome today' announcement nuclear.
disagree secretary state persistence plough ahead inefficient technologies solar associated paraphernalia, battery storage, trash buckinghamshire countryside, indeed, wider british countryside.
nuclear works 24/; solar works 10% time.