mining remediation authority number projects way.
huge potential, happy meet discuss.
happy birthday,, despite said colleagues benches front, look day 75.[ laughter.]
minister claiming save world closing oil gas industry, centrica signed £20 billion deal norway supply gas.
justify loss british jobs, giving away tax revenue putting growth jeopardy closing industry still much needed?
right.
gentleman wrong two fronts.
first, closing oil gas.
continue play part many years come, transition way, many years.
truth matter, want create jobs come next, turns face investment jobs, means, plan, transition lead future incredibly skilled workforce.
determined differently, good, well- paid jobs future secure energy mix decades come.
thank everybody wished well birthday.
got best birthday present, knighthood billy boston, leave wales play rugby league.
first knighthood rugby league, best present could.
permission, would like make statement government plans investment new nuclear power.
sixteen years ago, 2009, energy secretary delivered statement house identifying potential sites new nuclear.
said: “we need use available low- carbon sources… new nuclear right energy security climate change, good jobs too”.
[ official report, november 2009; vol. 499,. 31.] true back, even true today.
russia' invasion ukraine cost living crisis followed showed vulnerable country dependence fossil fuels, whim markets controlled petrostates dictators.
imperative energy security demands climate crisis mean must shift fast possible clean, home- grown power.
demand power, shift away gas, expected least double 2050, need low- carbon sources possible meet demands face.
advice experts, including climate change committee, clear: need new nuclear meet climate obligations.
government support new nuclear belief climate crisis greatest long- term threat facing country world, spite; imperative energy security; good, skilled jobs nuclear provides.
today, industries offer secure, well- paid jobs strong trade unions british people desire deserve.
time, heard people country importance nuclear jobs communities.
reasons, government taking decisive steps today usher new golden age nuclear.
first, back late 2000s, energy secretary, identified sizewell potential site new nuclear.
taken 16 years, incredibly proud today announcing £14.
billion public funding spending review period build sizewell, first government- funded owned nuclear power station since 1980s—a strategic partnership france, edf intending invest alongside.
recognise contribution.
friends members lowestoft( jess asato) ipswich( jack abbott) advocating project.
friend member warrington north( charlotte nichols) advocacy nuclear whole.
also acknowledge work.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), place, minister nuclear.
sizewell power equivalent around million homes clean, home- grown energy 60 years, jobs growth engine, supporting 10, 000 jobs peak construction creating, 500 apprenticeships—well- paid, highly skilled jobs east anglia communities across country.
thank gmb, unite, prospect trade unions, brilliant champions nuclear industry.
sizewell already signed £4. billion-
worth contracts 311 companies, eventually work, 500 suppliers four nations.
project good value money taxpayer, clear economic return investment, bill payer, due diligence done demonstrates cost clean power supply cheaper alternative.
expect final investment decision project, including capital raise private sector, completed summer, set detail.
new generation nuclear power, promised years delivered labour government.
secondly, small modular reactors offer huge industrial opportunity country, determined harness' nuclear expertise win global race lead new technology.
inform house following rigorous two- year competition, today rolls-
royce smr selected preferred bidder develop' first smrs, subject final government approvals contract signature.
initial project could create, 000 skilled jobs power equivalent around million homes.
spending review, committing public investment needed get smr programme ground, £2.
billion funding period.
project delivered great british energy nuclear, publicly owned company headquartered warrington—an allied company great british energy, headquartered aberdeen.
subject government approvals, contracts signed later year.
aim deliver one europe' first smr fleets, leading world nuclear technologies future, good jobs energy security funded made possible labour government.
thirdly, beyond immediate horizon, nuclear fusion offers potential energy- abundant future.
already leads, thanks pioneering work atomic energy authority, unlike past, determined make investments stay ahead country.
today, pledging invest £2.
billion nuclear fusion, including step—spherical tokamak energy production—programme, help progress new prototype fusion plant west burton.
congratulate mayor east midlands, claire ward, tireless advocacy project, well.