hes organized mock student elections various elementary middle schools teach importance voting younger generations.
hes also served poll worker orange county community, making sure voting process goes smoothly residents.
dedication impacted thousands, also inspired wife two sons follow footsteps.
rise honor outstanding service mia rodriguez, intern served distinction office dedicated time serving people floridas 24th congressional district.
mia currently student florida international university focus international relations political science.
also served distinction fius student government association chief justice.
proud say mia shown great dedication devoted time office diving deep legislative process, particularly comes foreign affairs trade policy.
mias eagerness learn excel always remembered.
wish mia best continues academic journey certain filled much success.
behalf floridas 24th congressional district, ask colleagues join honoring mia rodriguez commitment service.
rise today congratulate polk county high school girls volleyball team winning north carolina 1a volleyball championship game score-.
wolverine girls second consecutive 1a volleyball championship title.
making championship win impressive, team practices games period 19 days middle season due hurricane helene.
congratulations polk county high school girls volleyball team.
commend work ethic, fortitude, determination resulted outstanding season.
rise honor outstanding service shanelle animley, intern office served people floridas 24th congressional district distinction, shanelle, currently rising senior south county high school, brought willingness learn open- mindedness public service.
particular, commitment creating equitable inclusive environment international students evident.
diligent support mental health south floridians also impressive.
one shanelles greatest strengths positivity maturity, allowed tackle demanding work serving constituents floridas 24th congressional district skill ease.
shanelle concluded internship office, leaves legacy excellence service.
next chapter undoubtedly marked continued success impactful work.
behalf floridas 24th congressional district, ask colleagues join honoring shanelle animley drive dedication office beyond.
rise today recognize small business district important part sugar hill community: pollys pancake parlor.
since opened 1938 willfred pauline`` polly taylor, pollys pancakes served lightest, fluffiest pancakes new england, attracting visitors across nation.
beyond serving excellent food, pollys helped popularize maple syrup sweetener, contributing success new hampshires world- renowned maple syrup industry.
truly makes pollys standout generous hospitality.
visit pollys, youre treated like member family.
relished opportunity bring family friends pollys time.
pollys important part fabric white mountains community, proud recognize outstanding business.
rise today recognize members emergency medical services( ems) profession dedicate lives providing often lifesaving medical care transport services patients well entire communities.
health care professionals frontlines providing vital emergency-- interfacility ambulance services.
every year, dispatch ambulance first response millions medical emergencies.
often, survival patient enhanced prompt medical attention provided paramedics emergency medical technicians( emts) prior arrival emergency department.
result selfless acts courageous devoted professions, lives thousands americans saved year.
professionals expect receive recognition work, deserve outmost gratitude.
would like highlight special group ems professionals`` stars life honored american ambulance association.
stars life meeting members week strongly encourage colleagues take time chat exceptional individuals.
american ambulance association honors year paramedics, emergency medical technicians, dispatchers ambulance service personnel exemplify best ems field.
american ambulance association appropriately designated individuals`` stars life.
past stars life included paramedics emts part evacuation response efforts natural disasters, acts terrorism public health emergencies.
members years stars life program different involved exceptional acts delivering saving baby born pulseless transport hospital extracting patient involved fiery car crash providing critical medical care.
equal importance, program also pays tribute ambulance service personnel whose heroic acts community service activities may made news, meaningful people aided.
truly americas health care safety net.
especially proud five stars life oregon recognized year serve oregonians pride.
aubree arneson, jorge garcia, jason hodges, marr joe scott.
opportunity meet jorge garcia umpqua valley ambulance roseburg, oregon today tell first- class ems professional deeply cares community patients., include record names, organizations hometowns 2024 american ambulance association stars life honorees.---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- names company location display---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- frank alba...................................
american medical response....... kansas city, ks johan alvarado............................... air evac lifeteam............... laredo, tx aubree arneson............................... cal- ore life flight............. brookings, adam aronberg................................ northwell health system center norwalk, ct ems.
glenn arremony............................... hartford healthcare ems network.
meriden, ct robyn asher..................................