prior elected councilman 2017, member piscataway board adjustment, jefferson township planning board, served president jefferson township board education.
additionally, currently serves chairman lake hopatcong commission.
army veteran, councilman smith received discharge serving 1954 1956.
dedication community country reflected civic activities professional memberships, including leadership roles association school business officials international new jersey association school business officials.
councilman smiths lifelong dedication service leadership left indelible mark community.
want express gratitude councilman smith decades service countless ways enriched lives others, wish best well- earned restful retirement.
rise today recognize council president jay dunham, retire end month extraordinary 14 years faithful dedicated service councilman jefferson township.
council president dunhams commitment public service rooted distinguished career spans multiple industries unwavering dedication community.
33 years, worked verizon, later served manager mount paul retreat center jefferson prior sale, charge complex included 68- room main building, large lake, dam, cemetery.
veteran vietnam war, council president dunham continued advocate tirelessly fellow servicemembers.
past commander current quartermaster vfw post 564, well past commander current chaplain american legion post 423.
leadership roles reflects enduring dedication fellow servicemembers answered nations call service.
active member milton first aid squad, jefferson township historical society, st. thomas church finance committee.
additionally, founding member jefferson township veterans memorial committee contributed time civic organizations jefferson highlights jefferson arts committee.
council president dunhams lifelong dedication service leadership, vision, unwavering commitment betterment community left indelible mark jefferson township.
want express gratitude council president dunham decades service countless ways enriched lives others, wish best well- earned restful retirement.
include record following proclamation honoring service commissioner antonio williams.
whereas commissioner antonio williams continues advocate creation wayne county homeless committee combat homelessness wayne county.
whereas commissioner williams accomplished approval digital libraries district, turn brought support summer youth employment program started.
whereas commissioners approved resolutions authorizing spending national opioid settlement funds, bring needed relief communities impacted opioid epidemic wayne county.
funds support every aspect effort combat addiction, early intervention recovery support services treatment incarcerated people.
whereas commissioners progress public service infrastructure, northern wayne county library, fremont elementary school, adds quality life wayne county contributes delivery essential support constituents.
whereas increased allocation public schools years budget, including expansion school resource officer program critical ensuring safe accessible public education., wiley nickel, congressman 13th district north carolina, honored recognize incredible service commissioner antonio williams wayne county board commissioners.
commissioner williams efforts improve citizens lives public service laudable, impact community immeasurable.
thank commissioner williams devoted attention wayne county contributions strength state.