rise today heavy heart honor battalion chief tony.
garrison killed line duty september 27 tropical storm helene hit western north carolina.
tony native western north carolina every account, tony great man.
known outgoing personality compassionate nature, tony enjoyed woodworking, fishing,, spending time family.
tony leaves behind love life wife 28 years, mary chantelle garrison, daughter hannah, son dylan.
would like extend appreciation work accomplished time forest service, volunteer garren creek fire department, member buncombe county task force, instructor- tech asheville.
tony dedicated life serving others protecting neighbors.
battalion chief fairview volunteer fire department, tony used running towards danger others would run away.
friday, september 27 day confusion destruction western north carolina.
helene made landfall thursday night friday morning millions people left without cell service, power, way contact outside world trees fell landslides washed away houses, neighbors, family members.
tonys community fairview saw historic levels flooding suffered catastrophic damage.
confusion, tony trained spent life-- helping save others.
tony worked nephew brandon ruppe rescue neighbors landslide, second landslide occurred tony brandon tragically passed away injuries.
offer deepest condolences garrison family.
continue keep loved ones thoughts prayers.
tony hero remembered lifetime service.
rise today recognize exemplary service christian hollowell, director operations, instrumental advancing mission goals office serving people floridas 24th congressional district.
christians journey operations management brought invaluable expertise team.
day one, christian demonstrated unwavering commitment efficiency, innovation, collaboration.
former director operations, navigated complex challenges grace determination, streamlining processes, enhancing productivity, fostering culture teamwork excellence.
strategic insights leadership pivotal driving offices success achieving legislative community objectives.
beyond professional achievements, christians integrity, humility, compassion touched lives everyone office.
ability inspire uplift others genuine dedication public service reflects character values.
behalf floridas 24th congressional district, ask colleagues join extending heartfelt gratitude appreciation christian hollowell outstanding service, leadership, dedication public service.
rise today honor.
dawson connell, work intern serving office.
would like take opportunity thank hard work recognize meaningful contributions made office fall.
dawson waxhaw, north carolina, currently getting masters political science american university.
dawson graduate mars hill university western north carolina majored history pre- law studies political science minors.
dawson varsity baseball team mars hill impressive golfer.
interns work staff serve constituents north carolinas 11th congressional district.
dawson chosen competitive pool applicants exceeded every expectation positive attitude impressive work ethic.
pleasure work dawson, proud intelligent ambitious intern representing office.
dawson exemplified spirit public service represents best nation offer.
congratulate dawson successful completion internship, thank behalf people western north carolina.
rise honor outstanding service genesis santiago, made exceptional contribution office time congressional hispanic caucus institute fellow.
genesis served distinction office dedicated time serving people floridas 24th congressional district.
genesis holds impressive academic background, earning three undergraduate degrees university south florida history, secondary social studies education, classics masters degree public policy georgetown university.
genesis demonstrated exceptional leadership deep commitment advancing education equity fellowship.
extensive experience teacher brought wealth knowledge greatly enhanced education policy efforts.
genesis immersed legislative process, consistently delivering high- quality briefing memos policy recommendations.
addition policy work higher education, genesis played key role drafting bills collaborating several organizations move legislative priorities forward.
ability articulate complex ideas op-
eds legislative writing underscored dedication issues care deeply.
also took leadership role fellows interns, assigning meaningful projects ensuring team member valuable enriching congressional experience.
genesiss attention detail, collaborative spirit, positive attitude made lasting impression office.
fellowship concludes, commend unwavering dedication commitment education policy.
doubt genesis continue excel make significant contributions field, wish continued success future endeavors.
behalf floridas 24th congressional district, ask colleagues join honoring genesis commitment service.
kenneth carter born raised miami, florida, loving christian parents, involved hometown church.
example instilled serve others whatever capacity needed.
bachelors degree criminology 1987.
married wife 1988 three sons.
past 27 years,.
carter worked orange county supervisor elections various roles.
hes organized mock student elections various elementary middle schools teach importance voting younger generations.
hes also served poll worker orange county community, making sure voting process goes smoothly residents.
dedication impacted thousands, also inspired wife two sons follow footsteps.