rise today honor wesley( bob) bessell awarded congressional gold medal recognition service bravery merchant marines world war ii.
bob began maritime career age 15, member crew corsair, impressive private yacht owned morgan family.
shortly afterward, enlisted coast guard, training entered world war ii.
upon completion training, bob joined merchant marines able- bodied seaman.
served merchant mariner\/\ years, included deployment ss west hardaway sunk torpedo german- boat 1942.- boat attack, bob fellow sailors took refuge small town porlamar isla de margarita venezuela.
islands inhabitants, though facing challenges, extended warm welcome stranded crew, offering shelter, sustenance renewed sense hope.
bob forged bonds friendship local community, transcending language barriers cultural differences, recalls walking around island like rockstar, always surrounded 10 20 smiling faces.
1943, bob completed officer candidate school rose rank lieutenant commander.
year, mission deliver documents liverpool, england, bob met susan, british love life.
bob still describes chance encounter rainstorm great detail.
amid heavy rain, susan stood illuminated single beam sunlight.
years, couple communicated letters, finding peace others presence amid chaos war.
immediately war, bob called susan proposed marriage.
married nissen hut outside ruins bombed english church 1946.
spent 72 wonderful years together three children.
grandchildren great grandchildren.
bob selflessly put life line defend americas freedom one challenging periods.
president roosevelt famously referred merchant mariners mission world war ii`` difficult dangerous transportation job ever undertaken.
humble privilege present bob highest honor bestowed, congressional gold medal.
award numerous honors bob received service, including atlantic war zone medal, merchant marine combat bar silver star device, world war ii victory medal.
congratulate lieutenant commander bessell, well- deserved recognition.
grateful nation thanks service.
rise today commemorate honor life.
norma valles, vocalist, businesswoman, advocate, loving wife mother north texas norma valles born 1969 dallas, texas, graduated grand prairie high school 1987, go pursue career family.
married husband alfonso 1989 amazing children.
family center life-- amazing mother whatever could children husband every moment lives.
aside amazing mother wife, valles also accomplished vocalist.
known`` queen mariachi music, captured attention countless north texas fans, singing national anthem mavericks texas rangers game singing local weddings.
amazing voice led showcase skills various productions.
cast leading roles`` king, well independent productions like`` fiestas de mi tierra spanish movies`` yo soy el hijo del michoacano.
vocal skills also landed numerous opportunities record voice- overs jingles tv radio.
additionally hosted channel 44s`` happy sundays variety show`` salud para usted su familia.
valles gave back community numerous ways.
normas vocals left deep impact david albert wanted become mentor.
day, team kept giving.
david brought studio, went record nine albums plus si se puede cds help spanish community learn english.
asked manage casita tex-
mex bar& amp; grill, later became owner still standing today.
casita tex- mex bar& amp; grill love veterans-- welcoming troops dfw honoring veterans every first tuesday month casita tex- mex.
valles also worked oak cliff chamber commerce spent life involved various organizations, ranging irving hispanic chamber, h100, north dallas commerce, hwnt, dallas st. patricks day parade, dia de los muertos many.
also remodeled fixed homes across north texas, later starting business becoming general contractor business nv contractors valles forever missed loved ones.
blessed lives many continue bless music businesses.
honoring national association blacks criminal justices 50th anniversary rise today honor recognize national association blacks criminal justice( nabcj) 50th anniversary.
mission national association blacks criminal justice act upon needs, concerns, contributions african americans people color relate administration equal justice.
milestone nabcj advancing justice 50 years signifies decades positive change commitment criminal justice fundamental aspect democracy.
heart nabcj dedicated members, consist criminal justice professionals including law enforcement, corrections, courts, social services, academia well religious community leaders.
work diligently research relevant legislation focus attention improving law enforcement criminal justice system evidence-
based policies.
strong commitment respect dignity humans contributes nabcjs rich history excellence integrity.
400 years african american history commission, created 2017, heavily engaged nabcj 11 student chapters organization historically black colleges universities.