harris dedicated life californias agricultural industry.
following graduation bullard high school,.
harris earned degree agricultural production university california, davis served years artillery officer army..
harris returned family farm would dedicate next decades building harris farms one largest agribusinesses nation..
harris familys leadership agricultural industry spans 100 years-- true testament commitment work community.
father jack harris passing 1981, john harris became owner chief executive officer harris farms.
leadership grandfather, father,.
harris, harris farms become staple central valley.. harris leadership, family operation grown span 17, 000 acres produces wide variety crops annually-- including lettuce, onions, garlic, almonds, pistachios, wine grapes, cotton, citrus.
perhaps well- known undertaking.
harris throughout central valley harris ranch beef company, californias largest fed cattle processor produces nearly 200 million pounds beef year.
addition impressive ranch farming operations, harris farms also become popular destination travelers locals alike restaurant, butcher shop, hotel.. harris also accomplished horse breeder.
harris farms horse division produced numerous champions including eclipse award horses year california chrome tiznow.
harris farms raised campaigned 100s top racehorses last 60 years..
harris played active role california national racing scene, serving multiple terms chairman california thoroughbred breeders association, chairman bay meadows racing association, well california horse racing board multiple terms, appointed republican democratic governors, serving board chair several terms.
also member jockey club served steward.. harris represents best central valley.
grown small family operation one largest farms california nation-- providing high- quality food products, creating thousands jobs, building welcoming community center valley residents..
harris also deeply dedicated philanthropic work, supported critical organizations like boys girls club, boy scouts, community medical centers decades.
contributions community lasting impact generations come.,
ask colleagues house representatives join recognizing tremendous contributions.
john harris central valley community wishing happy 80th birthday.
rise today posthumously honor.
robb lally, dedicated public servant volunteer 35 years.
robert( robb) lally entered seminary young age deacon, served catholic parish.
finishing seminary school,, later salvation army.
1988, robb lally headed san diego work founder alpha project, non- profit human services organization serves, 000 men, women children daily.
director, empowered individuals, families communities providing work, recovery support services motivated change lives achieve self- sufficiency.
tenure, robb instrumental overall mission growth organization assisted, 000 apartment units preserved created.
june, 2023, robbs life legacy honored celebration life san diego, ca.
behalf residents californias 52nd congressional district, would like express deepest condolences family robb lally.
legacy felt, presence greatly missed.