based policies.
strong commitment respect dignity humans contributes nabcjs rich history excellence integrity.
400 years african american history commission, created 2017, heavily engaged nabcj 11 student chapters organization historically black colleges universities.
additionally, national alliance faith justice, first formed committee nabcj, founded successfully grown last 20 years.
establishment relationships helped pave way african americans people color receive equal justice law.
national association blacks criminal justice long history promoting evidence- based strategies effectively address crime keeping americas communities safe.
grateful nabcjs support youth prison reduction mentoring, intervention, support education( youth promise) act, first introduced 2007 help communities develop implement evidence- based strategies reduce youth violence delinquency.
provisions youth promise act ultimately enacted juvenile justice reform act 2018, would possible without work support organizations like nabcj.,
nabcj embodies means fight`` liberty justice.
pleasure congratulate national association blacks criminal justice many hard- fought battles since inception 50 years ago wish organization many years success.
rise today celebrate honor lives oddo brothers, men courageously served country naval seamen following outbreak wwii.
father, oddo, sicilian immigrant settled bellevue, ohio wife mary.
raised sons acknowledge prestige privilege american citizens.
richard, william,, samuel, carl, james oddo faithfully served nation, believed largest set siblings serve navy.
thankfully, brothers returned home safely start lives hometown service, oddo family still gathers today.
saturday, honored plaque dr. jackson commemorative plaque wall within navy memorial.
dozen family friends attendance pay tribute heroism.
ohio salutes exceptional men, continued serve families, neighbors, communities throughout lives.
rise today recognize outstanding mentor, dedicated servant leader, faithful servant god dear friend longstanding, reverend dr. gregory.
sutton.
dr. sutton honored 53 years faithful service jackson memorial baptist church atlanta, georgia, sunday, july 16, 2023, 10: 30.. raised among great educators, philosophers, theologians.
dr. sutton always concerned welfare others used voice speak pressing issues day.
began preach gospel young age 16.
would lay blueprint ministry destiny-- boy, preacher, man, visionary.
dr. sutton began preaching gospel still high school accepted calling preach growing church called jackson memorial age 18, pastored 53 years.
leadership, church continued expand membership physical footprint.
dr. sutton seen expansion churchs membership, 000 members overseen construction new edifices church.
dr. suttons ministry indeed global ministry reaches people across world.
scripture tells proverbs,`` people perish vision.
dr. sutton indeed visionary used ministry reach people beyond church walls.
dedicated awareness, protection, spiritual development youth.
dr. sutton originator phrase,`` stop violence, save youth.
cementing commitment young people spiritual futures, pastor sutton first pastor atlanta area open church prayer students school.
also reaches incorporates needs elderly parishioners ministry.
dr. sutton complete ministry attempts reach many different groups christ include prison, homebound, homeless, low income disenfranchised.
uses weekly television broadcast,`` time, reach would otherwise reachable.
dr. george washington carver said`` far go life depends tender young; compassionate aged; sympathetic striving tolerant weak strong, someday life.
dr. sutton acutely aware god manifested world, imperative people walks life brought fold made feel matter jesus loves.
dr. suttons ministry truly matthew 25 type ministry.
even amid various ministerial duties, dr. sutton finds time serve community large.
said`` service rent pay space occupy earth.
dr. sutton paid rent paid well.
serves board directors many social civic organizations include board ministers morehouse college.
reverend dr. gregory sutton achieved much life, none would possible without grace god love support wife, first lady gail sutton; children, theresa, tony, keisha, laquay; grandchildren family members.,
ask colleagues house representatives join wife, vivian,; along 765, 000 people georgias second congressional district honoring commending reverend dr. gregory.
sutton 53 years dedicated service god, jackson memorial baptist church humankind.
moreover, pray gods continued blessings upon, ministry, family weeks, months, years ahead.
roll call.
317, greene georgia amendment.
48, inadvertently voted`` aye. vote, intended vote``. rise today honor.
john harris incredible contributions central valley wish happy 80th birthday.
native five points,.
harris dedicated life californias agricultural industry.
following graduation bullard high school,.
harris earned degree agricultural production university california, davis served years artillery officer army..