lastly, government set plans reforms place.
looking government benches, doubt ability get house, effects changes last long beyond long beyond tenures jobs.
would suggest, comes constitutional reform, would good proceed cross- party basis, rather use simple majority house push things.
consensus include cross benchers, whose convenor would removed government' proposals.
also suspect public would prefer government prioritise practical, real- world issues constitutional wrangling.
however, welcome news government paused plan force members place retire 80.
proposal always felt like would blunt instrument.
indeed, dissolution honours, prime minister nominated, rightly, former right.
member derby south, strong addition place, despite right.
lady already retirement age labour manifesto proposed.
let close saying course recognise british people entrusted labour party task governing country.
side house, fulfil duties, loyal opposition, professionally effectively.
across house,, first foremost, patriots.
wish see country people flourish succeed.
spirit, wish new prime minister new government well.
call prime minister.
thank,.
join leader opposition tribute majesty king.
heartening see rightful place, delivering gracious speech.
sure whole house mind wishing speedy recovery.
also join right.
gentleman wishing majesty queen happy birthday.
also wish president trump speedy recovery appalling attempt life weekend.
spoke president trump sunday night, pass best wishes also share revulsion senseless violence place democracy.
last time debated loyal address stood opposition dispatch box, could see first time new plaque, behind, commemorating memory david amess.
know hard loss conservative members., standing side house, see first time, front, plaque dear friend jo cox, words catch air chamber even moment like: “more common”.
thoughts time course president trump american people, cannot think something happens elsewhere.
must heed words president biden lower temperature democracy, work across disagreements find' common decency.
congratulate england football team achievements euros, leader opposition talking morning.
yes, trophy eluded, team proud another exceptional performance—something sure whole house would pleased recognise.
pay tribute gareth southgate, shouldered burden national leadership dignity.
government elected deliver nothing less national renewal, stop chaos past 14 years, turn page era politics noisy performance, return public service start work rebuilding country—a determined rebuilding, patient rebuilding, calm rebuilding.
rejection, complicated volatile world, offer easy answer, snake oil charm populism.
past 14 years shown, road dead end country.
nothing fix foundations, british people rejected, throughout history.
people really want change, change government service deliver: king' speech takes brakes economy shows british people politics force good; vehicle improving lives millions, matter voted.
day get serious business government, yet house time levity would go grain traditions, fantastic hear.
friend member bootle( peter dowd) fine fettle today proposed humble address.
spoke great passion, always, constituency, famous, mentioned, antony gormley sculptures crosby beach.
work art entitled “another place”: collection gently rusting figures tide perpetually coming in—a solid grounding.
friend ever consider career place.
sure house agree.
friend also one warmest generous members.
generosity extended, ahead previous election, offer hand- deliver conservative leaflets—a commitment democratic process applauded, least resulted stonking increase majority labour.
anyone knows.
friend confirm, although like relax glass wine listen engelbert humperdinck, family always comes first.
leader opposition referred.
friend' daughter, growing cared four sisters., never happier grandchildren, convinced knows mary poppins personally—a belief, note, never discouraged.
tremendous servant family—the labour family—and thank outstanding speech today.
address seconded.
friend member vauxhall camberwell green( florence eshalomi).
fitting tribute royal occasion, told known “queen flo” instagram.
house know tireless champion community, well founding member one vital affiliates: labour friends karaoke.
fact, reliably told queen flo mean queen bee, look forward hearing labour conference.
truly, fantastic speech—another demonstration.
friend shining example movement.
young carer growing, fighter causes, aids hiv, health inequalities still deliver poorer outcomes black women, sickle cell, late mum suffered.
know like watch mum move hospital child, respect admire way.
friend champions young people poorer households fights opportunities deserve.
perhaps powerfully,.
friend spoken experience arriving scene stabbing, rightly demanded never allow become desensitised tragedy knife crime.
fellow inner- london mp, know much hurting city, hurting towns cities across country.
know much potential lost, many families fear child could next.