elected member great honour great responsibility.
serve communities.
know, whatever political differences might, motivated desire make life better constituents make country stronger.
know whole house join deploring assassination attempt president trump.
thoughts victims.
violence intimidation place democratic process.
commend proposer address excellent speech.
know whole house agree.
member bootle( peter dowd) set high bar speeches.
little sister always reminds youngest means learn make oneself heard—well,.
gentleman youngest eight, really shows.
good fortune get know shadow chief secretary treasury, always courteous pleasant opposite number.
outlined, comes family committed public service.
great-
uncles members house, although modest, public service 40 years.
new members house much learn.
know speak whole house saying much admire personal bravery campaigning victim support following tragic death daughter hit-- run accident..
gentleman one popular members house, heard, also popular constituency mp, enjoying biggest majority member place.
recent election, even astonishing 84% vote.
might person persuade kim jong- un benefits democracy—although “the people' republic bootle” doesn’t quite ring.
wonder whether.
gentleman chosen speak today head reintroduction ten-
minute rule bill.
speak course bill four- day week.
sure whether consulted whips compatible would desire make fridays new norm sitting day.
say: let ten- minute rule bill, work rule—although suspect labour member merseyside needs tips trade union organising former banker.. member vauxhall camberwell green( florence eshalomi) spoke typical verve.
inspired desire serve strong faith, never lets go head.
today, chosen high regard held, also one kindest members house, regularly baking victoria sponges staff others—although post election result, perhaps red velvet might menu.
campaigned bravely gang violence, london assembly house, right must become desensitised knife crime.
represents place grew, passion determination.
lot time hands, intend regular visitor.
lady' constituency—especially summer months.
one favourite places watch cricket course oval; prime minister, privilege playing wonderful ebony rainford-
brent young black cricketers african caribbean engagement programme.
applaud.
lady work scheme.
reassure go far last conservative prime minister speak dispatch box, proposed removing part constituency desert island, along eight favourite records.. lady' story truly inspirational one.
go caring mother teenager member house shows possible country.
online abuse received—an experience far common house—shows one challenges facing democracy.
intimidation candidates received election, physical digital, completely unacceptable threat electoral process.
excuse threats physical violence intimidatory protests outside politicians' homes.. lady picked second loyal address whips office one go far.
may offer words advice labour members?
government benches, life comes fast.
soon, might fortunate enough tapped shoulder offered junior ministerial role., find attending cabinet, cabinet., prime minister' position becomes untenable, might end called highest office, know, bright future behind left wondering whether credibly elder statesman age 44.[ laughter.]
right begin congratulating prime minister decisive victory election.
deserves good house takes demanding jobs increasingly uncertain world live.
labour party successfully tapped public' desire change, must deliver change, opposition hold accountable delivering commitments made british people.
national interest, oppose sake, disagree government, responsibility opposition say.
guide principles: sound public finances; belief people know spend money better governments, private enterprise, state intervention, key delivering growth prosperity; public services work need; education system gives everyone best start life; secure borders; strong national defence.
welcome government' decision bring forward martyn' law.
sure prime minister find,, one humbling parts job seeing people whose lives touched tragedy turn anger bitterness, campaign ensure families endure pain.
particularly commend figen murray work get law statute book.
assure measure command consensus house, work government make sure becomes law soon possible.
also glad government continue plans smokefree generation.
know deeply held views sides issue, deep respect those—especially benches—who disagree question.
measures end access products never easy, believe ensuring children first generation suffer false choice quitting smoking, never started, truly worthy aim.
make healthier, fairer country people live longer better lives.
first duty government defence realm, fortunate country protected armed forces unrivalled world professionalism, bravery skill.
know whole house agree truly best.
every month previous job, became concerned threats country' security.
live increasingly uncertain world.
need greater investment military deter enemies defend interests.