associate member local crosby royal naval association, links local veterans, 12, 000 constituency.
addition, members family armed forces, mother grandmother received war widows' pensions decades, least participate armed forces appg.
last year, participated armed forces parliamentary scheme raf cohort, rudely interrupted general election.
always impressed inter- service collaboration, even impressed rivalry services.
bring veil part contribution, want relate house anecdote—just one many could relate since participating scheme—about nonchalant insouciant rivalry services.
member joins scheme—and well worth joining—they asked go wellington barracks, nearby, measured uniform.
arrived, led barracks stores.
conversation member personnel, must noted, army went follows: “good morning,.
help?
“good morning.
i’m measured uniform.
“and service serving,?
“the royal air force.
“in case,, you’ll needing set silk pyjamas smoking jacket.
[ laughter.]
fit like dream,.
country faces many challenges believe wide- ranging proposals king' speech go good deal way tackling challenges, home abroad.
saturday evening, function one local charities, sefton women children' aid, liverpool fc' anfield stadium, real stretch everton supporter., paid visit memorial 97 victims hillsborough, want pay particular attention inclusion become known hillsborough law gracious speech.
thank many individuals, families, survivors coalition organisations campaigned selflessly decades achieve outcome, including members house.
means much families victims died survivors, city region beyond, government fulfilling promise ensure duty candour public servants.
justice respect last.
privilege call seconder.
may start congratulating.
friend member bootle( peter dowd) fantastic speech?
eldest three girls, like last ones blame everything.
honour follow.
friend second loyal address, constituents across vauxhall camberwell green.
asked chief whip, excitement quickly replaced fear remembered attempt make big shaq reference second reading procurement bill, went completely head.
member brentwood ongar( alex burghart) indeed many members chamber.
nearly backed, remembered opportunity get record nigerian jollof best jollof,.
friend member erith thamesmead( abena oppong- asare) puts forward ideas.
nearly 15 years since labour member seconded loyal address; last labour member right.
friend member islington south finsbury( emily thornberry), good friend.
say notices receive visits constituency perhaps favourite.
remember receiving note office saying going tour beefeater gin distillery constituency next evening join.
sadly, drink gin—but know drank share!
say look forward welcoming members constituency many times.
remind members duty let know attending one many fabulous parties vauxhall camberwell green—otherwise complaining.
truly wonderful constituency.
national theatre, british film institute, southbank centre, young vic old vic, currently hosting play life mp james corden turns one constituents—although believe lives california, perhaps get touch leader opposition.
also london eye.
sure whole house delighted know received permanent planning status may year.
keeps safe even clutches planning reforms chancellor prime minister.
communities world.
even among sea england shirts sunday, brave spanish fans proudly wearing colours—although may snp mps.
also home number mps, advocacy groups journalists, means, trying avoid journalist politely decline invitation, often get hit dreaded line, “oh, constituent well”.
warn journalists members shall continue policy giving special treatment come casework.
like many continuing mps, area represent changed significantly election following boundary review.
sadly, means longer represent one brixton estates grew, church old primary school.
church central life microcosm lambeth.
mass, see impatience faces family often discuss varied casework congregation.
want reassure.
friend member clapham brixton hill( bell ribeiro- addy)
going receive multiple blessings varied casework.
know wards lost well represented., based past experience, lobby journalists notice anything changed.
house indulge, wish speak briefly couple policy issues close heart hearts constituents looking forward working new labour government.
mp, one hardest conversations victims violent crime.
sat many front rooms holding grieving mothers fathers tell loved ones taken soon.
every hug tear wiped away, feel pain impact siblings family members.
crime rips communities apart, leaving many people vulnerable open exploitation.
one area proud work preventing abuse gang- associated girls.
sadly, mistreatment one example streets need safer.
home secretary' commitment halving rates violence women improving support victims welcomed across house.
last couple years, seen first hand impact cost living crisis constituents vauxhall camberwell green communities right across country.
also know tackling climate change one urgent issues facing world, cannot delay meaningful action longer.