legislation introduced give new powers metro mayors combined authorities.
support local growth plans bring economic benefit communities.
bill introduced allow local leaders take control local bus services.
ministers bring forward legislation improve railways reforming rail franchising, establishing great british railways bringing train operators public ownership.
taken together policies enhance' position leading industrial nation enable country take advantage new opportunities promote growth wealth creation.
government recognises urgency global climate challenge new job opportunities come leading development technologies future.
committed clean energy transition lower energy bills consumers time.
bill introduced set great british energy, publicly owned clean power company headquartered scotland, help accelerate investment renewable energy offshore wind.
legislation brought forward help country achieve energy independence unlock investment energy infrastructure.
bill introduced support sustainable aviation fuel production.
government recognises need improve water quality bill introduced strengthen powers water regulator.
government seek strengthen border make streets safer.
bill introduced modernise asylum immigration system, establishing new border security command delivering enhanced counter terror powers tackle organised immigration crime.
legislation brought forward strengthen community policing, give police greater powers deal anti social behaviour strengthen support victims.
measures introduced improve safety security public venues help keep british public safe terrorism.
government bring forward plans halve violence women girls.
ministers seek raise educational standards break barriers opportunity.
action taken get people back employment following impact pandemic.
bill introduced raise standards education promote children' wellbeing.
measures brought forward remove exemption value added tax private school fees, enable funding six half thousand new teachers.
government establish skills england new partnership employers heart, ministers reform apprenticeship levy.
legislation introduced give greater rights protections people renting homes, including ending fault evictions reforming grounds possession.
draft legislation published leasehold commonhold reform.
bill introduced establish independent football regulator ensure greater sustainability game strengthen protections fans.
government improve national health service service, providing care basis need regardless ability pay.
seek reduce waiting times, focus prevention improve mental health provision young people.
ensure mental health given attention focus physical health.
ministers legislate modernise mental health act fit twenty first century.
bill introduced progressively increase age people buy cigarettes impose limits sale marketing vapes.
ministers also legislate restrict advertising junk food children along sale high caffeine energy drinks children.
draft bill brought forward ban conversion practices.
government take steps help rebuild trust foster respect.
legislation brought forward introduce duty candour public servants.
bill introduced establish statutory armed forces commissioner act strong independent champion gallant armed forces families.
legislation race equality published draft enshrine full right equal pay law.
government strengthen work devolved governments scotland, wales northern ireland best outcomes possible delivered citizens across.
ministers establish new council nations regions renew opportunities prime minister, heads devolved governments mayors combined authorities collaborate.
government continue support political institutions devolved government northern ireland.
consultation parties, measures brought forward begin process repealing replacing northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023.
measures modernise constitution introduced including house lords reform remove right hereditary peers sit vote lords.
ministers strengthen integrity elections encourage wide participation democratic process.
government propose modernisation committee house commons tasked driving standards, improving work practices reforming procedures.
government ensure strong defence based north atlantic treaty organisation' common values individual liberty, democracy, human rights rule law.
commitment nato remain unshakeable.
maintain strong armed forces, including nuclear deterrent.
ensure' defence capabilities matched changing nature global strategic threats, government conduct strategic defence review.
government continue give full support ukraine people endeavour play leading role providing ukraine clear path nato membership.
government seek reset relationship european partners work improve' trade investment relationship european union.
ministers seek new security pact strengthen cooperation mutual threats faced european union.
government play part trying secure long term peace security middle east.
committed two state solution safe secure israel alongside viable sovereign palestinian state.
later week, government host european political community meeting blenheim palace.
queen look forward visit samoa alongside commonwealth heads government meeting october, visit australia.
members house commons estimates public services laid.
lords members house commons measures laid.
pray blessing almighty god may rest upon counsels.