paid close attention right.
member new forest east( julian lewis) advising new members ambitions future, particularly want share ambition.
first mp aberdeenshire north moray east hope last mp aberdeenshire north moray east.
coastal area stretches river spey west cruden bay south.
area noted industry, industriousness people communities.
long- standing economic strengths farming, fishing associated sectors, including food drink production,, recent times, oil gas industries supply chain.
area makes substantial significant contribution nation' energy security food security.
undergoing new industrial revolution associated renewables sector.
world adapts new challenges, believe duty capitalise opportunities present north- east scotland.
also beautiful area—something undiscovered gem—with developing tourism industry.
members remember next time enjoy single malt, aberdeen angus steak, prawn cocktail perhaps fish supper, chances came industries based constituency.
also significant poverty—in particular child poverty—in otherwise prosperous area.
although mainly concentrated larger towns, also challenge villages rural areas often less visible.
recent figures suggest around, 500 children constituency living serious poverty—some absolute poverty.
clear means enough money meet basic needs shelter, clothing food.
something remember position privilege, something work together change.
want pay tribute outgoing mp, david duguid, represented previous banff buchan constituency, disappeared recent boundary changes.
members know david experienced sudden significant ill- health general election called.
wish speedy full recovery.
david excellent mp best represent everybody constituency, notably interests energy, fishing farming industries.
efforts stark contrast way treated end effectively deselected colleagues.
wish david family well whatever future plans may involve.
also wish acknowledge work last snp mp area, eilidh whiteford, outstanding political representative.
today king' speech, government opportunity immediately abolish harmful two- child cap child benefit notorious rape clause, former colleague, outgoing mp glasgow central, alison thewliss, worked hard end.
failure early indictment government' policy position.
encouraged heard contributions.
member hackney south shoreditch( dame meg hillier) right.
member hayes harlington( john mcdonnell).
contribution right.
member islington north( jeremy corbyn) said, “no ifs, buts,.?
simply good enough people scotland, energy rich nation, pay much heat homes many bairns living absolute poverty.
focusing issue course.
seek defend interests farming fishing industries, protect public services help realise potential renewable energy carbon capture deliver jobs economic growth.,, shall voice weak disadvantaged.
14 years austerity, need change direction,.
wish make special mention waspi women unfairly treated successive governments, deserve compensation.
conclude, thank people constituency support ballot box, colleagues snp parties, various members house staff westminster estate, welcoming helpful arrival induction.
finally—and members would expect say anything less—i working hard place elsewhere press case people scotland afforded democratic rights determine future.
honour elected represent moray west, nairn strathspey, something amalgam couple previous constituencies.
first, would like thank electorate constituency sending place represent putting trust years come.
arrival, amazing job done house staff, independent parliamentary standards authority others, cannot thank enough welcome provided new mps.
number predecessors need thank, least nearly two constituencies rolled one.
first douglas ross, represented moray conservatives several recent years.
close political spectrum, said, number occasions come together across parties benefit constituency wider region, notably achievement growth deal moray maximise spend got.
sure official opposition would also want thank service scotland office.
predecessor inverness, nairn, badenoch strathspey drew hendry, regular contributor scottish national party benches.
represented opposition spokesperson economy, trade, foreign affairs, business, enterprise investment, transport several terms mp area.
also assiduous campaigner energy poverty, particular issue highlands islands moray.
hope energy regulation one areas government' commission poverty look seriously.
right.
friend member aberdeen south( stephen flynn), leader snp place, mentioned two- child cap.
go much detail already well covered, energy poverty critical issue many families throughout highlands moray.
bringing social tariff, example, would certainly make big difference families right across highlands.
predecessors included several well- known parliamentarians.
labour members, sure, pleased know constituency birthplace ramsay macdonald, also represented ably several notable snp mps years.
one famous winnie ewing, reconvened scottish 1999 also represented area scottish, place europe.
daughter-- law, margaret ewing, assiduous campaigner poverty issues well known older members house—or longer- serving members house perhaps parliamentary.