thank,, calling.
congratulate.
members moray west, nairn strathspey( graham leadbitter), bolton north east( kirith entwistle), wolverhampton west( warinder juss) southport( patrick hurley) making excellent maiden speeches today.
honoured historic chamber today part brand- new group green colleagues, must call honourable friends.
pleased today hear wide range new bills proposed.
welcome measures.
seek improve seek change add.
listening people constituency election, hard affected strength public feeling distress climate emergency degradation natural environment, huge desire defend social justice public services.
must seek deliver.
maiden speech; stand thanks votes values fantastic people brighton pavilion.
put trust green party, extend heartfelt thanks appreciation.
brighton always truly special place, origins fishing village roman villa complex, regency railway booms, huge sense spirit warm welcome every visitor famous beach.
brighton always much seaside resort.
richness variety culture entertainment legendary.
victorian innovation, 1960s parents decade youth far away 1990s, present day, music, theatre, comedy literary traditions always blended cutting- edge, creative exciting counter- culture movements reflect enrich modern world.
cultural richness survived, strived, struggled thrived many turbulent times, least recent pandemic, confident continue many centuries come.
proud latest census confirms nowadays city home one' largest populations lgbt+ people, host biggest best pride celebrations, including europe' largest trans pride, weekend.
brighton hove welcoming city many ways, proud city sanctuary, committed culture hospitality welcome seeking refuge war persecution.
brighton pavilion history dedicated, long- serving mps.
first election single- member constituency 1950, represented 1969 william burke teeling, irish writer self- described “amateur tramp”, walked london newcastle explore councils tackling unemployment.
mp julian amery 23 years derek spencer five years, david lepper served house highly- respected hardworking mp 13 years., course, one easiest pleasurable jobs among new mps paying tribute immediate predecessor.
brighton also special place heart green movement england wales, continued, beloved caroline lucas seat green party 2010.
caroline held seat three elections, leaving 14- year legacy look shining mountain climb, take first steps today.
well excellent constituency mp, many ways caroline influenced policy, charmed success working nature writer mary colwell win new gcse natural history.
helping inspire train generation new david attenboroughs real national service.
impressive caroline' steadfast long- standing opposition threats public' right protest.
caroline lived principle played key role ending fracking.
know sitting today humbly aiming live high standards, values work ethic represented, serve energy enthusiasm.
principles guide work mp, well values enthusiasms.
people know work places aware listening supporting young people something feel strongly.
huge pleasure, commend house incredible work brighton hove citizens, huge campaigning victory beautiful example raising empowering young people voices make change happen.
schools across brighton hove working colleges, religious groups, workers, universities charity sector, brighton hove citizens year big new commitment council.
long engaging campaign, sixth formers fi abou- chanad tally wilcox presented, 000 signature- strong petition pledge hundreds young people brighton schools benefit investment mental health support counselling.
one group young people among many inspiring organisations across country cannot wait hear job.
include green new deal rising, youth climate coalition, youngminds, people& planet, national society apprentices, national union students many.
young people louder voice wherever decisions made, organise.
therefore disappointed see specific bill today' list removing barriers voting young people, including voter id age limits elections house english local councils apply wales scotland.
16 17- year- olds, young people, need real voice need measures.
hope, debate bills put forward today' king' speech, voices young people sought listened, many changes additions made needed, including removing two- child benefit cap.
grateful patience.
members listening.
greatly look forward seeing impact young voices plan raise chamber granted attention respect.
thank calling speak,.
grateful opportunity make maiden speech important debate.
like others, wish congratulate spoken, particularly made maiden speeches, least.
member york outer( charters) whose contribution substantial.
originally village dunloy north- east ireland.
represent aberdeenshire north moray east constituency north- east scotland.
paid close attention right.
member new forest east( julian lewis) advising new members ambitions future, particularly want share ambition.
first mp aberdeenshire north moray east hope last mp aberdeenshire north moray east.