members house commons estimates public services laid.
lords members house commons measures laid.
pray blessing almighty god may rest upon counsels.
call mover seconder debate, want announce proposed pattern debate remaining days loyal address: today—debate address; tomorrow—foreign affairs defence; friday—planning, green belt rural affairs; monday—economy, welfare public services; tuesday—immigration home affairs.
privilege call peter dowd move, florence eshalomi second, address.
beg move, humble address presented majesty, follows: gracious sovereign,, majesty' dutiful loyal subjects, commons great northern ireland, assembled, beg leave offer humble thanks majesty gracious speech majesty addressed houses.
happy birthday majesty queen today.
[. members: “hear, hear.]
honour asked give thanks majesty.
start congratulating,, election warm welcome new returning members, including right.
friend “late” member stalybridge hyde( jonathan reynolds).
congratulations prime minister members new government.
worthwhile putting context came moving motion king' speech afternoon.
last thursday morning, standing outside library minding business, watching somewhat bewildered.
members wandering corridors, tentatively putting heads odd room may may broom cupboard.
actually returning members![ laughter.]
cannot imagine must like hundreds new members.
brought back memories undertook similar meanderings corridors power.
came call chief whip.
first thoughts, “oh dear, done?
done, case may.
fortunately, thoughts soon dissolved kindly asked would undertake humble address, delighted relieved accept.
unfortunately, competitive sort, well.
afraid cannot claim first achieve virtually anything family.
started birth last- born child.
although councillor relatively young age, alas, first, long measure, family.
leader council, first family, even first unveil plaque new public building—that pretty routine among forebears.
able look forward first person family reach 100 years age—my late grandmother, nin, ticked box 1984 drove point home living 105.
first mp family, cannot claim accolade either two.
one member—no prizes guessing—for bootle.
today, position back family queue held sway decades.
thanks good samaritan form chief whip, first family move humble address majesty., say merseyside, made.
goes without saying member honour, representing town born icing cake.
know constituency, used small fishing village becoming bathing resort wealthy merchants north liverpool—how times change.
today, constituency comprises number close- knit communities war farmland.
ford, litherland, netherton old roan housed thousands families challenges war, think vision renewed.
another part constituency, seaforth, home port liverpool, return future debates.
country home gladstone family seaforth.
indeed, gladstone wrote seen “wild roses growing upon ground centre bootle.
another community, orrell, expanded time went.
lovely coastline liverpool bay, waterloo crosby running along shoreline, beautiful views across hills north wales.
also home antony gormley' “iron men” statues.
bootle town centre home many government offices, including charity commission, health safety executive even office nuclear regulation.
given location major dock system, war, bootle major target luftwaffe.
left badly scarred, many 85% buildings destroyed damaged.
paid fair share conflict.
proud communities history, want content gracious speech part future.
much would like think bootle constituency largest majority country, told, character, charm charisma
[. members: “hear, hear!] —which well known colleagues, really know ambitious programme trailed general election campaign formally set gracious speech.
welcome legislative programme based security, fairness opportunity, investment, stability reform—that reference members opposite—and,, service communities, constituencies country.
securing economic growth, raising living standards getting building planning reform quality infrastructure, recognising challenges climate change harnessing technology clean energy transition.
great british energy advancing investment renewable energy fundamental.
like,, new social contract delivers attainment education, challenges antisocial behaviour, refreshes support victims crime, protects borders, enhances renters' rights, offers new deal working people reinvigorates nhs, among many proposals.
renewed local democratic settlement devolution proposals set gracious speech welcome.
short, westminster whitehall always know best.
day-- day basis, looking forward getting back work, especially new members—the hundreds.
continue work various- party parliamentary groups involved.
gracious speech includes proposals bill champion armed forces families, families key element proposals.
use prompt mention armed forces appg, member.
associate member local crosby royal naval association, links local veterans, 12, 000 constituency.
addition, members family armed forces, mother grandmother received war widows' pensions decades, least participate armed forces appg.
last year, participated armed forces parliamentary scheme raf cohort, rudely interrupted general election.