wish well today remainder, hope manage repay trust new constituents placed.
led believe certain conventions apply members' first speeches.
wish assure house abide conventions.
accordingly, wish pay sincere tribute predecessor, damien moore, diligently served southport past seven years, paving way new government ensure town' best days lie ahead.
wish nothing best future.
also wish refer another predecessors mp southport, somebody already mentioned today' debate.
1865 general election, william gladstone elected one three members south lancashire county constituency, took southport original hometown prescot.
sure members appreciate, fact helped somewhat past 12 months drawing link born represent house.
expect alone among new members rather overwhelmed past couple weeks mountain email correspondence received constituents others since elected., though, take comfort fact inbox refers solely much smaller constituency southport, rather whole south lancashire constituency william gladstone represented.
imagine additional stresses strains members gladstone' day,, access parliamentary email address.
well part old county constituency, prescot southport also within boundaries old hundred west derby.
fact brought attention boundary commission announced last new southport constituency would, onwards, also contain tarleton hesketh bank, two beautiful villages south coast ribble.
result change, researched local library whereabouts boundary west derby hundred, hoping would able say tarleton hesketh bank, many years ago, also county division southport.
alas,.
quite hours research, realised information looking actually staring face along.
appears boundary hundreds west derby leyland lay along—would believe?
—boundary lane, boundary lane situated hamlet called hundred end.
lesson, think, ignoring obvious right front.
predecessors previous parliaments talked felt southport sometimes taken granted taken advantage, subsequently sought discuss elevate divisions towns local borough.
wish assure constituents take different approach.
instead, work ensure country' new government look cause divisions neighbours, whether countries thousands miles away even towns thousand yards away.
instead, work colleagues ensure government look unite country task national renewal, politics believe politics common good—a politics looks wellbeing, rather tries others.
many towns villages country seen better days past years.
southport different.
whereas areas, instance, much- needed housing built, much- needed transport links implemented—two issues pleased see new government planning address—southport' problems manifested temporary closure town' much- loved pier, town centre, whose main streets need fair share love attention.
promise work colleagues house beyond fix issues.
new government' priority economic growth entirely right approach.
unless get trend rate growth back pre- 2008 levels, task reducing poverty much harder.
government full support approach.
wish known utmost make sure southport' best days lie ahead, decline recent years arrested town' fortunes turned around, work good people good faith bring, matter party affiliation., would like thank,, allowing opportunity make first speech place.
thank house manner speech received.
message attend majesty delivered lady usher black rod., house, went attend majesty; return, suspended sitting.
members wishing take seats please come table?
following members took subscribed oath, made subscribed affirmation required law: jonathan neil reynolds, stalybridge hyde right honourable geoffrey cox, torridge tavistock right honourable andrew william murrison, south west wiltshire house directed make statement beginning session duties responsibilities.
members.
begin reminding members duty observe code conduct behaviour code agreed house behave civility fairness dealings.
unacceptable behaviour dealt seriously, independently effective sanctions.
house asserts privilege freedom speech.
privilege enjoyed members work house private individuals.
equal law represent.
privilege ensure constituents represented without fear favour. obligation upon exercise privilege responsibly.
incumbent members accurate say house correct mistakes soon possible.
members submit written correspondence directly hansard amend errors fact contributions, well able correct record point order.
power police accuracy members' contributions—if could—and reflect media, well.
courtesy temperate language, draw house' attention guidance rules behaviour courtesies house commons.
members must mindful impact say members, others follow proceedings.
members heard courteously, whatever views.
particular, members address chair, rather directly, say.
gentlemen, please wear tie might catch eye.
members remain chamber least next two speeches, question time, two substantive questions.
show respect members.
course, understand new members may need bit time familiarise conventions courtesies house, take account chair, urge every member study guidance carefully.
use mobile phones house privilege.
please try think need use.