course, understand new members may need bit time familiarise conventions courtesies house, take account chair, urge every member study guidance carefully.
use mobile phones house privilege.
please try think need use.
members able ask question without reading.
let show ability house.
let show working together.
say, new members need bit time, work new members take account chair, urge every member study guidance.
please read.
advice needed, come check clerks.
criticism members, place honourable members, language use reflect.
member falls short standards expected, ways dealing that—not accusations made sideswipes questions debates.
fail treat respect debates, diminishes work.
also risks raising temperature discussions outside place, particularly social media, discussions already often descend online abuse.
members.
job look members.
show respect, believe public also show respect members, please let get right let work together.
want people agree other—this could boring chamber ever seen, would good either—but please let make tolerance respect main aim.
important.
members raise matters freely.
reason, keep correspondence confidential.
includes applications urgent questions.
remind.
members equally important response, particularly matters privilege, treated respect.
also wish give advice seeking speak chamber.
take account number factors determining call.
one often member speaks.
words, spoken much colleagues, others called; ask jim shannon remember.
[. members: “hear, hear!] think falls deaf ears—[ laughter.]
—but colleagues likely called next debate apply missed last one.
know frustrating called debate, called late.
prioritising debates, question times, urgent questions statements seek participate one way trying avoid happening.
staff office always offer advice.
frustrating government members, many, remember.
take office; please blame time.
finally, want members everyone parliamentary community able go work safely, online westminster.
security building work depends.
duty vigilant, assist whose job maintain place safe place work, also know constituency mp meeting constituents able represent within constituencies, take seriously.
two members lost lives house constituency, whatever support,.
make sure follow security measures.
never want receive another phone call like previously, please look follow advice.
families matter, staff matter, house matters.
security top agenda.
moving first business new session, express best wishes.
members work house.
thank staff made transition happen; really appreciate.
please, let enjoy next session.
bill effectual preventing clandestine outlawries read first time, ordered read second time.
call leader house, formally announce arrangements election speakers.
ballot held tuesday 23 july 10. 30 pm committee room.
nominations must submitted table office 10 pm monday 22 july.
nomination forms updated briefing note information election available vote office.
call leader house move motion temporary speakers.
ordered,, period first sitting day following election speakers standing order.
2a, edward leigh chairman ways means, dame siobhain mcdonagh first chairman ways means christopher chope second chairman ways means.
( lucy powell.)
acquaint house house day attended majesty house peers, majesty pleased make gracious speech throne houses,, greater accuracy, obtained copy.
shall direct terms speech printed votes proceedings.
copies available vote office.
gracious speech follows: lords members house commons, government govern service country.
government' legislative programme mission led based upon principles security, fairness opportunity.
stability cornerstone government' economic policy every decision consistent fiscal rules.
legislate ensure significant tax spending changes subject independent assessment office budget responsibility.
bills brought forward strengthen audit corporate governance, alongside pension investment.
securing economic growth fundamental mission.
government seek new partnership business working people help country move recent cost living challenges prioritising wealth creation communities.
ministers establish industrial strategy council.
government' objective see rising living standards nations regions.
ministers get building, including planning reform, seek accelerate delivery high quality infrastructure housing.
also pursue sustainable growth encouraging investment industry, skills new technologies.
government committed making work pay legislate introduce new deal working people ban exploitative practices enhance employment rights.
seek establish appropriate legislation place requirements working develop powerful artificial intelligence models.
government believes greater devolution decision making heart modern dynamic economy key driver economic growth ministers introduce english devolution bill.
legislation introduced give new powers metro mayors combined authorities.
support local growth plans bring economic benefit communities.
bill introduced allow local leaders take control local bus services.