home secretary' commitment halving rates violence women improving support victims welcomed across house.
last couple years, seen first hand impact cost living crisis constituents vauxhall camberwell green communities right across country.
also know tackling climate change one urgent issues facing world, cannot delay meaningful action longer.
therefore pleased government committed addressing issues investment clean energy transition lower energy bills households restore' reputation climate leader.
millions working people, real change come without action housing.
welcome prime minister' plans build.
million new homes across country, including new wave council houses, like one gave family security.
still remember daily commute& king' cross, excitement mum' face received keys permanent housing—we longer lug belongings around black bin bags.
sadly, 2024, still case many people.
vauxhall camberwell green also home high number young people, many private renters.
power section 21 gives immoral landlords evict tenants reason outrage.
glad government finally ban- fault evictions good.
lastly, proud advocate eradication hiv aids—an issue made much progress recently.
alongside fellow co- chairs- party parliamentary group hiv aids, november last year honour hosting reception' house thank elton john work field last 40 years.
fantastic event, new prime minister reaffirmed commitment ending new hiv transmissions 2030.
also means today' royal event second last 12 months privilege speaking—because agree elton music royalty! sees large churn mps, may take opportunity congratulate welcome new members?
don’t worry get lost; almost five years still get lost.
one piece advice: make sure know westminster hall, always find.
member strangford( jim shannon), hand point right direction—after finished speaking whatever debate going day!
although wonderful seeing many labour mps winning july, mixed slight sadness say goodbye colleagues worked across house constituents great dedication.
although delighted see.
friend member cities london westminster( rachel blake) place benches, want refer important work predecessor, friend nickie aiken.
two mps responsible westminster bridge, worked together last commemorate horrific 2017 westminster bridge attack, six people sadly lost lives, including late pc keith palmer, improve safety busy active part london.
nickie also worked tirelessly ensure pedicabs( london) act 2024 brought law, despite persistent objections.
member christchurch( christopher chope), sure many new members also get used.
also pay tribute outgoing father house, peter bottomley.
remember, new mp, walking meeting- party parliamentary group votes 16.
room buzzing excitement, energy young people, and—to surprise—sir peter chair; really proved age number.
must mention good friend former constituency neighbour, new baroness harriet harman.
42 years office blazed trail rights women politics wider society.
harriet elected,% mps women; figure stands 40%.
way go, rise testament harriet' unending work drive never take answer.
daunted responsibility representing parts former constituency camberwell green, could better example learn.
pledge new constituents best carry legacy strong voice communities.
lastly, cannot think fitting replacement mother house good friend, auntie, right.
friend member hackney north stoke newington( abbott).
elected six years old, seeing media, making voice black women heard, gave confidence could stand ensure people community voice decisions impacted.
say, “we stand shoulders, respect salute.
thank.
welcome government' plan introduce draft race equalities legislation build work, look forward working ministers develop.
underestimate difficulties baroness harman right.
friend gone make voices heard, challenges face even, trailblazing examples mean elected today face fewer challenges representing communities, friends go challenges.,, black working- class girl south london estate stand today honour seconding loyal address.
call leader opposition.
turn address, sure whole house would like join paying tribute majesty king.
typical dedication duty, despite medical challenges faced, today open travel commonwealth heads government meeting samoa australia autumn.
king true model public service.
know prime minister value audiences majesty much.
recognise king aided constant support majesty queen, know whole house join wishing happy birthday.
today also pay tribute tony lloyd.
tony served people greater manchester 45 years, 36 member house.
great parliamentarian, kind wise.
family enormous pride contribution made place community loved served. thoughts today.
welcome new members places.
elected member great honour great responsibility.
serve communities.
know, whatever political differences might, motivated desire make life better constituents make country stronger.