every month previous job, became concerned threats country' security.
live increasingly uncertain world.
need greater investment military deter enemies defend interests.
warned earlier year, axis authoritarian threat values—freedom, democracy rule law—and must collectively stand.
world dangerous time since end cold war, urge prime minister commit boosting defence spending.% gdp 2030.
lead way issue, make.% new nato benchmark defence investment.
single best way strengthen alliance.
would show americans expect bear every burden, would show president putin nato serious bolstering defences, effective way deter acts russian aggression.
past years, impressive amount consensus across house foreign policy—on importance supporting ukraine, centrality nato national defence.
spirit, commend prime minister work nato summit, glad secretary state defence taken rapid steps demonstrate, although government changed, country' commitment ukraine' security remains constant.
also welcome visit right.
member tottenham( lammy) middle east.
fundamental importance country, make real progress towards two- state solution, friend ally israel right defend live peace.
let turn next another crucial issue facing country broader western world: illegal migration.
fundamental question people arrive illegally cannot returned home country.
approach send safe third country; prime minister clear would scrap plans, acknowledge.
fear remains without deterrent country end accept large number cross channel illegally end remaining.
prevent something government, know, soon look address.
comes legal migration, urge home secretary retain measures implemented, forecast halve net migration next 12 months.
may turn next economy, understand well chancellor keen paint bleak picture possible, would gently point exactly facts say.
inflation%, unemployment% fastest growing economy g7 far year, labour party inherited economy already upward trajectory.
government set plans strengthen role office budget responsibility, examine proposals carefully, work obr already means labour members full details public finances set manifesto.
obr rightly taken away governments ability make forecasts say want say, also taken away oppositions coming government ability say know true state public finances.
paul johnson institute fiscal studies said: “the books wide open, fully transparent.
words, trying pretend things worse expected “really won’t wash”.
labour members promised tax rises working people plans tax rises beyond manifesto full knowledge public finances.
would difficult claim things worse thought renege pledges, hold government promises come budget.
note plans new employment legislation.
country, unemployment rate far lower european average, thanks part flexible labour market.
urge labour impose new burdens businesses.
business leaders warned unintended consequences plans—that could lead firms less likely invest less likely hire, increasing unemployment long term.
note government' desire impose new, potentially rigid legislation technologies artificial intelligence.
third china size fast- growing technology sector, lead world comes ai safety.
house careful endanger country' leading position field, drive growth prosperity decades come.
although today' king' speech contained slew bills, missing concrete plan tackle unsustainable post- covid rise welfare bill.
without action, cost providing benefits working- age population disability health condition rise £90 billion—more spend national defence, schools policing.
unsustainable, unfair taxpayers.
government laid plan reduce welfare bill significantly, crucially support could go back work.
hope government look proposals time study detail.
conservative benches continue advocate welfare system compassionate fair need, fair pay.
government set plans change planning system.
course study thoroughly well, wish see homes built planning process speeded.
however, would say system allow local people say damage public consent housing long term.
regret mention king' speech farming rural communities, much like, hope time government bring forward proposals.
turning net zero, country decarbonised quicker major country, managed growing economy.
country across whole house, know proud achievement.
government plan decarbonise grid 2030, real danger, government put speed ahead family finances energy security, lose public consent measures necessary ensure actually reach 2050 net zero target —a target genuine consensus two parties.
even one prime minister' supporters warned, 2030 plan “just means import energy.
strategically become vulnerable.
pay money energy.
hope energy secretary reflects thoughts.
lastly, government set plans reforms place.
looking government benches, doubt ability get house, effects changes last long beyond long beyond tenures jobs.
would suggest, comes constitutional reform, would good proceed cross- party basis, rather use simple majority house push things.