friend spoken experience arriving scene stabbing, rightly demanded never allow become desensitised tragedy knife crime.
fellow inner- london mp, know much hurting city, hurting towns cities across country.
know much potential lost, many families fear child could next.
doubt: turning tide violence absolutely central—a key mission government service take.
speeches finest traditions house.
let follow leader opposition mark passing colleagues traditional way.
since last gracious speech, labour party lost stalwart movement passing tony lloyd, served, 36 years distinction, communities rochdale, manchester central stretford.
chance speak tony days left, leaving hospital go home.
knew last time would see day like.
without partisan, tell would loved seen house set today.
would told, using experience, use every precious moment serve communities held dear.
stood: best movement.
champion politics force good.
great test times.
fight trust battle defines political era.
task government whole.
responsible tone standards set.
want thank right.
gentleman, leader opposition, every exchange since election words today, gone well beyond usual standards generosity.
thank.
spirit, king' speech picks important business concluded last session.
football governance reduction smoking, hope proceed manner recognises previous consensus.
also carry forward holocaust memorial bill build memorial next ensure every generation reaffirms commitment “never again”.
also honour promises leader opposition made family martyn hett families affected horrific events manchester day.
figen murray, martyn' mum, walked 200 miles tell needs law quickly.
told would get labour government, honour promise today.
grateful indication cross- party support important provision, security british people fundamental priority government, whether fight terrorists, vile criminal smuggling gangs weaken borders foreign powers threaten security nation, leave stone unturned comes keeping british people safe.
recognise bravery frontline keeping safe new armed forces commissioner.
name role, strong independent champion committed ultimate service way show respect.
also move quickly lessons infected blood scandal house debated almost final act last session: day we—all us—undertook solemn responsibility deliver justice people, take work prevention, ensure lessons shape future public service country.
scandals like infected blood, windrush, horizon hillsborough scale injustice, indignity victims families put merely standing truth justice.
high time bring duty candour—the hillsborough law—because government service must also government accountability justice.
service means.
thank prime minister giving way excellent speech, outlining hope renewal within king' speech, much needed constituencies mine, luton north, 45% children growing relative poverty.
reassurances give constituents personally takes issue seriously government address?
let reassure.
friend whole house take child poverty extremely seriously.
proud last labour government' record reducing child poverty; clearly strategy, strategy.
pleased announced today taskforce lead strategy reduce child poverty.
child grow poverty.
work across house issue.
grateful prime minister giving way newly announced taskforce, beth rigby announced twitter chamber.
prime minister outline many children remain poverty taskforce undertakes work, ultimately lead conclusion proposing—to scrap two- child benefit cap?
welcome, know issue across whole house—i think single member care child poverty.
point taskforce devise strategy, last government, drive numbers.
cannot single issue, one crosses number strands, work people across house order tackle.
matters commitment drive numbers.
last government,.
rose— make progress give way.
respect tone leader opposition' contribution, cannot stop mind wandering back nine months ago dispatch box.
great political hero, nigel lawson, said, “to govern choose.
every day serving people country chance make difference.
last king' speech day veil choices slipped, saw party content let country' problems fester push aside national interest focused almost entirely trying save skins.
time weeks, months years ahead debate measures king' speech choices government, defy anyone opposition benches elsewhere look ambition purpose intent see return serious business government.
wedges issues; gimmicks; party political strategy masquerading policy.
agenda focused entirely delivering people country—legislation national interest seeks fix foundations make people better, solve problems, exploit.
rose— make progress.