labour members, sure, pleased know constituency birthplace ramsay macdonald, also represented ably several notable snp mps years.
one famous winnie ewing, reconvened scottish 1999 also represented area scottish, place europe.
daughter-- law, margaret ewing, assiduous campaigner poverty issues well known older members house—or longer- serving members house perhaps parliamentary.
recently angus robertson, led party place good number years cabinet secretary scottish government.
take quick stroll moray west, nairn strathspey.
goes white sands lossiemouth, burghead nairn right cairngorms peaks.
city elgin, established cathedral city 800 years; celebrating 800th anniversary cathedral established.
constituency speyside towns rothes, aberlour dufftown.
dufftown, course, built seven stills rather seven hills.
badenoch strathspey towns get grantown, aviemore, newtonmore kingussie among others.
surfing, skiing mountain biking.
mountain railway, national park major wildlife park everything pine martens polar bears.
moving back coast, ardersier green freeport.
scottish government worked closely government, sure continue.
green freeport incredibly important moray west, nairn strathspey.
projected, 500 jobs within 10 years, vital transition.
need careful scrutiny coming years.
tourism, labour market affordable housing major issues, particularly badenoch strathspey area.
businesses difficulty staffing.
often open four five days instead seven.
really significant unemployment—it%%.
may room getting employment local labour market, fundamentally biggest impact labour market brexit.
immigration part world really significant issue, enough.
difficulty staffing care homes, nhs many businesses, fighting labour population.
iconic food, drink fashion brands, including walker' shortbread baxters, mention 49 distilleries produce malt whisky numerous distilleries produce gin vodka.
also number breweries.
contribute extremely significantly exchequer, really important get back.
also three military bases.
fort george currently hosts black watch—the 3rd battalion, royal regiment scotland.
kinloss barracks home 39 engineer regiment, raf lossiemouth home typhoon, poseidon arriving wedgetail squadrons.
welfare service personnel veterans absolutely vital, something raise frequently house.
civilian aerospace space major emerging sectors.
orbex forres employs well 100 people, vertical launches sutherland saxavord spaceport.
right.
member orkney shetland( carmichael) forgive, headquarters, fact, moray west, nairn strathspey.
finally agriculture.
crofters hill farmers based badenoch strathspey cairngorms national park face particular challenges.
also arable pork sector laich moray, employment challenges need tackled.
moray west, nairn strathspey fifth largest constituency, takes two hours drive end end, drive is—i would recommend anybody.
look forward representing people living working length breadth constituency.
agree wholeheartedly.
work right.
member carried throughout last example work co- operatively members opposite parties find issues serve constituents well.
joins opportune moment, talk issue close heart.
final urgent request government one moral duty: recognise, support compensate nuclear testing veterans families.
men put lives risk dangerous atomic weapons tests ensure long- term security.
decades, campaigners, labrats, veterans families, indefatigable susie boniface fighting recognition heroes.
highlighted scientific studies show increased rates miscarriage, increased birth defects, rate genetic damage clean- workers chernobyl.
course, campaigners take pride fact defence secretary prime minister met labour opposition, supported campaign receive long overdue recognition deserve.
despite winning campaign medallic recognition, sadly still remains nuclear power refuses adequate compensation, research support, unlike, france, canada australia.
medal criteria limited, formal recognition event even access war pensions impeded.
veterans, sometimes wives, widows descendants, reported making repeated requests gain access blood urine testing records samples veterans recall taken nuclear testing programmes.
sadly, many confirm service medical records frequently include test results, understand.
data vital war pension applications understanding conditions suffer, sadly absence records means many veterans' war pension applications refused.
want place record thanks.
members right across house continued support veterans, particularly right.
member south holland deepings( john hayes), worked closely campaigners recent years.
week, written defence secretary minister veterans people,.
friend member birmingham selly oak( al carns), requesting urgently meet, veterans campaigners, work deal concerns.
hope made urgent priority, ultimately government deliver justice families, right time.
thank,, calling make first speech part important debate.
first, may thank right.
member herne bay sandwich( roger gale) contribution?
may also pay tribute making first speeches today?
wish well today remainder, hope manage repay trust new constituents placed.
led believe certain conventions apply members' first speeches.
wish assure house abide conventions.