429.
intended vote yea.
wish bring colleagues attention, outstanding work mission quilters recently completed 10, 000th quilt donated global communities need basic supplies.
mission quilters group 20 volunteers lord life lutheran church schaumburg, gather every thursday morning stitch quilts.
tradition dates 1985, carol langseth, wife churchs- pastor, goal creating handmade quilts provide comfort need around world.
pleased report last week, group reached milestone 10, 000th quilt.
quilts distributed locally communities nine countries, lutheran world relief organization.
mission quilters relies donations materials individual quilters organizations.
materials cut used create variety quilts.
volunteers participate process sewing layering quilt squares.
working together, produce least four quilts per week.
fact, quilts produced mission quilters could cover 185 football fields stretch 22, 222 yards.
finished quilts first used adorn pews lord life lutheran church, blessed, sent various parts world.
nearly 40 years, mission quilters donated quilts countries georgia, tanzania, ukraine, angola, mali, guatemala, democratic republic congo mission quilters quilts also comforted syrian refugees lebanon, well parts world affected war.
locally, kept communities warm, distributing quilts organizations north side housing supportive services chicago, wings, lutheran social services illinois need.
men women mission quilters embody public service best.
representative, deeply honored recognize significant contributions mission quilters.
helped bring families together provided support affected war natural disasters quilting.
impact wish extend gratitude appreciation mission quilters.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, september 24, 2024 may found daily digest todays record.:
30 committee homeland security governmental affairs business meeting consider.
4667, amend title 31, code, establish life sciences research security board,.
5105, require report secretary homeland security regarding failed assassination attempt life donald.
trump butler, pennsylvania, july 13, 2024,.
4900, amend robert. stafford disaster relief emergency assistance act incentivize certain preparedness measures,.
131, amend chapter 81 title, code, cover, purposes workers compensation chapter, services physician assistants nurse practitioners provided injured federal workers,.
2924, amend title 31, code, improve management improper payments,.
5067, improve individual assistance provided federal emergency management agency,.
4898, amend robert. stafford disaster relief emergency assistance act include extreme heat definition major disaster,.
3926, amend federal funding accountability transparency act 2006 ensure transaction agreements reported usaspending.
gov,.
4679, amend title xli fast act improve federal permitting process,.
5098, require certain agencies develop plans internal control event emergency crisis,.
5133, establish tracker senate- confirmed executive branch positions,.
5109, amend section 3520a title 44, code, extend chief data officer councils sunset add new authorities improving federal agency data governance, including enable reliable secure adoption emerging technologies artificial intelligence,.
5093, sunset advisory committee records,.
5092, amend northern border security review act require updates northern border threat analysis northern border strategy,.
5099, prescribe requirements relating management federal property commonly known plum island, new york,.
5102, require annual reports counter illicit cross- border tunnel operations,.
3181, designate air marine operations marine unit customs border protection located 101 km 18.
cabo rojo, puerto rico,`` michel.
maceda marine unit,.
4404, designate facility postal service located 840 front street casselton, north dakota,`` commander delbert austin olson post office,.
4803, designate facility postal service located 31143 state highway 65 pengilly, minnesota,`` first lieutenant richard arne koski post office,.
4634, designate facility postal service located 154 first avenue east jerome, idaho,`` representative maxine bell post office, 5799, designate checkpoint border patrol located highway 90 west uvalde county, texas,`` james.