approach anniversary passing florence- born phillip truluck october, 2022, grateful contributions house republican study committee long tenure valued leader heritage foundation.
missed.
following obituary published upon death: son south carolina, phil born florence, south carolina, june 18, 1947 passed away october, 2022.
spent childhood teenage years lake city, attended public schools.
beloved mother, ethel mason truluck, taught american history famously refused grant well- deserved annual history award fear appearing partial.
later went earn finance university south carolina.
leadership skills recognized early elected president chi psi fraternity.
perhaps make history award, mother arranged phil go washington work senator strom thurmond-- driver envelope stuffer.
cream rose top went work several congressional offices, director house republican study committee, 38 years, leader heritage foundation.
along way, met, courted married ann wrobleski january, 1979.
mason martha born ten years later, followed twins, walker edward sutton arthur.
phil liked say went man man zone defense 30 months.
phil born developer-- people real estate.
executive vice president chief operating officer, phil managed day-- day running heritage.
astute policy analyst, strategic leader gifted executive, phil ensured rigorous training intellectual equipping generation conservative leaders passed heritages doors.
claimed many scholars, commentators, members former employees enjoyed pointing`` heritage.
heritage never far thoughts.
called jury duty asked connection law enforcement, replied well, actually,( former attorney general) ed meese reported.
quickly dismissed.
frustrated architect contractor, years initiated managed physical transformation heritage townhouse capitol hill block long 250, 000 square foot complex shadow capitol today.
along way realized loved challenges acquisition renovation.
years project heritage, put skills work washington residential real estate market.
ann moved seven times 37 years-- contiguous zip codes.
christmas vacations usually required passport.
believed traveling together best present could give family-- favorite trip floating nile perfect weather christmas day.
also traveled world attend meetings mont pelerin society 20 years spent weekend new years sea island attending awakening.
august congressional recess meant several weeks high hampton western north carolina mountains.
retirement, ann split time beautiful cashiers, nc, charleston, sc. also took oil painting, concentrating landscapes mountains water marsh scenes low country.
easy man like, ready smile kind heart.
optimism contagious rarely raised voice.
kind, gracious gentle.
integrity unquestioned word bond.
proud children accomplishments principally character.
raised southern baptist, attended catholic church family every sunday, believing family worship together.
children grown, found home episcopal church became member church good shepherd cashiers.
attended grace church cathedral charleston.
survived wife, ann wrobleski; children spouses mason( hunter), walker( karen), sutton( ashley); grandchildren, halliday myers morris; sister, linda( ted) brother, mason. rise today congratulate altamed health services corporation 55th anniversary.
nations largest system independent federally qualified health centers, altamed delivering quality health care empowering communities half century.
altamed founded 1969 east la barrio free clinic, small volunteer- run clinic funded solely grants donations.
today, altamed californias premier community health network, encompassing 60 service delivery sites throughout los angeles orange counties, staffed culturally linguistically competent workforce, 000 employees.
provides care 500, 000 individuals families two million encounters annually, delivering full continuum services including pediatrics, comprehensive primary care, obstetrics gynecology, dental care, behavioral health, youth services, hiv/ aids services, senior services operations largest program- inclusive care elderly( pace) california.
day, altamed committed providing quality care without exception working address health disparities communities.
1982, altamed began offering senior services opening first adult day health care center east los angeles, providing medical rehabilitative care older adults.
1996, altamed made transition pace( program- inclusive care elderly), world- class managed- care program uses unique team- based approach provide frail older adults medical, social, nutritional, rehabilitation services.
program makes possible meet nursing home eligibility requirements remain home, enjoying comfort reassurance familiar surroundings receiving care need.
altamed currently serves, 000 older adults 12 pace locations los angeles orange county.
passing affordable care act 2010, americans insured today ever-- including 20 million uninsured americans gained access comprehensive health coverage.