program makes possible meet nursing home eligibility requirements remain home, enjoying comfort reassurance familiar surroundings receiving care need.
altamed currently serves, 000 older adults 12 pace locations los angeles orange county.
passing affordable care act 2010, americans insured today ever-- including 20 million uninsured americans gained access comprehensive health coverage.
altamed led widespread efforts service delivery sites enroll provide resources newly eligible individuals, becoming covered californias top certified enrollment entity several years row, earning grant navigator program.
altameds commitment addressing social determinants health contribute eighty percent patient health outcomes dedication advancing social justice, equity, diversity, inclusion exemplified programming service delivery approach.
2017, launched altamed institute health equity works inform support elimination health disparities disproportionately affect racial ethnic minorities innovation, education, research, community engagement.
following year, altamed launched first--- kind effort make service sites serve civic engagement hubs patients community.
civic engagement campaign, altamed supports local voter information, education, mobilization efforts, provides community workshops citizenship process, facilitates dialogue around public policy advocacy.
altamed also frontlines covid-
19 pandemic hit 2020, sprang action.
early, established mobile testing evaluation sites throughout communities ensure patients could continue access care.
2021, leveraging experience success vote.
health campaign, altamed launched public health vaccination campaign called eandale!
qque esperas?
reaching.
45 million latinos state.
end ten- month campaign effort, helped vaccinate 130, 000 people covid- 19 leading coalition community health centers throughout state.
show altamed led way ensure patients access culturally linguistically concordant care also addressing health care workforce challenges.
2020, welcomed first cohort altamed family medicine residents new residency program.
two years later, launched licensed vocational nurse registered nurse pathway program training programs, supporting 160 nurses advance careers.
year, altamed became first clinic southern california participate licensed physicians mexico pilot program( lpmpp), welcoming seven physicians provide culturally linguistically aligned care spanish speaking patients.
november, 2024, altamed commemorate 55th anniversary.
, ask colleagues join congratulating altamed historic milestone exceptional health care leader, advancing quality care latino, multi- ethnic, underserved communities los angeles orange counties, helping community health centers throughout state scale efforts address health disparities transformational change.
would like recognize hanover volunteer fire department hanover, illinois celebrating 135th anniversary.
1800s, hanovers file protection virtually non- existent.
hanover community rallied together organize fire company purchased button hand fire engine summer 1889.
later 1890, 414- pound fire alarm bell gifted fire company ladies hanover tower built north side town hall house.
january 29, 1924, new volunteer fire company organized twenty-
two men.
summer 1942, war public works fire station built used hanover fire department another building, located 201 fillmore street, completed 1970.
hanover fire department remains fillmore street location day.
illustrious history hanover fire department testament strong spirit community present illinois demonstrates importance first responders service.
member, continue support illinois communities like hanover emergency first responders honorably serve communities.
135 years, hanover fire department served residents hanover hanover township possibly oldest largest volunteer fire department illinois.
today, celebrate department commend multitude volunteer fire fighters dedication hanover.
extend sincere congratulations hanover volunteer fire department illinois successful 135 years, wish even success going forward.
behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize arizona state senator anthony kern legislative district 27, covering northwest valley phoenix- metro area.
senator kern chairman senate judiciary committee, member chambers appropriations transportation, technology missing children committees.
awards strong conservative principles arizona legislature, including hero taxpayer friend family.
senator kern also enjoys 100 rating arizona free enterprise club.
worked hard state legislature help secure border, protect life family values, defend second amendment, safeguard school choice, increase economic prosperity individuals, families, business owners, stand law enforcement.
arizonas 8th congressional district thankful senator kerns endeavors behalf district state.
behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize someone force north phoenix area, basil fernimos.
basil founding member north valley constitutional republican club.
passionate constitutionalist, basil responsible organizing leading conservative efforts northern parts congressional district.
thankful basils efforts dedication bring awareness educate public.
sincerely appreciate service 8th congressional district state arizona.
behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize bob gomez.