martinez matriculated washington state university, planned study business entrepreneurship., house considers stop campus hazing act week, let remember.
martinez call attention critical issue impacts students like.
martinez nationwide.
thoughts family loved ones honor legacy today.
include record following newsletter give update constituents issues surrounding foreign policy, border security small businesses.
dear friend, three years ago, 13 servicemembers killed abbey gate terrorist attack kabul, afghanistan, final days afghanistan withdrawal.
house committee foreign affairs recently released report investigation rushed withdrawal,`` willful blindness: assessment biden-
harris administrations withdrawal afghanistan chaos followed.
committee found biden- harris administration determined withdraw afghanistan matter costs, prioritizing optics withdrawal security personnel failing plan contingencies.
administrations hasty decisions disregard personnel ground withdrawal led deaths 13 military members terrorist attack aug. 26, 2021, deadliest day military afghanistan since 2012.
catastrophic withdrawal resulted deaths servicemembers, also weakened national security, afghanistan becoming terrorists, damaged credibility world stage abandoning afghan allies taliban revenge killings.
tragedy preventable, biden- harris administration yet take accountability failures even meet gold star families fallen soldiers.
americans never forget ultimate sacrifice made defense nation: marine corps staff sgt.
darin.
hoover, 31, salt lake city, utah marine corps sgt.
johanny rosario pichardo, 25, lawrence, massachusetts marine corps sgt. nicole.
gee, 23, sacramento, california marine corps cpl.
hunter lopez, 22, indio, california marine corps cpl. daegan.
page, 23, omaha, nebraska marine corps cpl. humberto.
sanchez, 22, logansport, indiana marine corps lance cpl.
david.
espinoza, 20, rio bravo, texas marine corps lance cpl.
jared.
schmitz, 20, st., missouri marine corps lance cpl.
rylee.
mccollum, 20, jackson, wyoming marine corps lance cpl.
dylan.
merola, 20, rancho cucamonga, california marine corps lance cpl. kareem.
nikoui, 20, norco, california navy hospitalman maxton.
soviak, 22, berlin heights, ohio army staff sgt. ryan.
knauss, 23, corryton, tennessee chinese communist party( ccp) represents greatest threat american values national security lifetime, must counter ccps efforts gain leverage nation beyond.
president xi jinping gone far say whatever takes bring taiwan control, including military force.
securing supply chains protecting american technology defending american biosecurity drug manufacturing, nearly three dozen bills house advanced step toward reducing chinas leverage strengthening dominance.
one bills co- sponsoring voted would directly affect western north carolina protecting american agriculture foreign adversaries act, amends defense production act 1950 require secretary agriculture included committee foreign investment( cfius) agriculture- related issues.
also requires cfius review potentially block purchases farmland foreign adversaries pose national security risk.
cannot allow enemies buy americas farmland, poses food national security threat, continue work house combat ccps aggression home overseas.
past three half years, biden- harris administrations policies put americans last, diminishing national security draining hard- working western north carolinians hard- earned savings.
administrations failed policies caused sky- high inflation, record- high gas prices unprecedented invasion borders.
district work period, constituent constituent-- including many small- business owners-- shared effects high prices running business.
meanwhile, thousands illegal immigrants continue flood borders, endangering safety well-
every american.
radical, sanctuary- city policies incentivizing illegal immigration, hard- earned tax dollars used serve illegal immigrants signal world americas borders open.
reverse harmful policies rewarding illegal immigration protect women sex offenders abusers, voted bailout sanctuary cities act violence women illegal aliens act continue push policies serve best interests citizens nation.
national federation independent business voice small businesses across nation, im grateful selected years small business guardian award.
someone whose background business, understand challenges main street faces, including heavy- handed government regulations.
need pro- growth, pro- small- business policies small businesses thrive create jobs.
privilege welcome members wnc chambers commerce retreat focused problem- solving opportunities improve workforce development local economies.
americas risk takers job creators long attack washington, im striving reduce regulations, create better tax climate, help develop workforce provides opportunity fuels economy fixing washington works.
warmest regards, chad edwards, member.
inadvertently voted nay roll call.
429.
intended vote yea.
wish bring colleagues attention, outstanding work mission quilters recently completed 10, 000th quilt donated global communities need basic supplies.