thankful basils efforts dedication bring awareness educate public.
sincerely appreciate service 8th congressional district state arizona.
behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize bob gomez.
bob leader republican legislative district, includes northern areas 8th congressional district population 236, 000.
bob worked tirelessly educate, train, inspire next generation citizens civic engagement.
efforts work collaboratively leaders instrumental success republican elected officials candidates state legislature beyond.
thankful leadership dedication conservative principles.
sincerely appreciate service legislative district state arizona.
rise today honor life contributions margarita gonzalez, tampa trailblazer outspoken advocate diverse hispanic community.
margarita served city tampa nearly 30 years citys first hispanic community liaison important roles margarita beloved champion tampas hispanic families small business owners, leaves behind vibrant legacy support tampenos decades come.
margarita family fled cuba arrived florida july, 1966.
age 12, one first cuban refugee students hillsborough county schools.
always knew importance education, despite knowing english, motivated work hard, learn english get involved school activities.
graduating leto high school, margarita began working bachelors degree hillsborough community college.
next 13 years, margarita attended college classes juggling full- time jobs.
never gave studies personally understood irreplaceable value education.
`` losing everything, realized persons biggest asset education, said gonzalez.
`` knowledge skills cannot taken away.
worked tampa port authority hispanic chamber commerce continued education completing bachelors degree public relations communications university south florida.
1987, margarita began working city tampa mayor sandy freedman, community relations interpretation work.
margarita saw need hispanic members community learn opportunities services city provided.
margarita began producing hosting two hispanic television shows, nuestra tampa community affairs report.
throughout nearly 30 years service city tampa, margaritas responsibilities included community relations, communications, coordinating mayors hispanic advisory council, establishing citys international affairs office, human rights investigator, important support diverse, respectful inclusive community neighbors, families businesses.
serving city, margarita established mayors hispanic heritage committee, committed preserving celebrating tampas vibrant hispanic culture.
margarita also ensured part hispanic heritage committees work provide mentoring scholarship programs local students.
margarita many awards service work, including hispanic woman year tampa hispanic heritage, 2019 latina lideres award latin times, 2023 hillsborough county womens hall fame inductee, 2021 tampa bay lightning hero award, among many others.
first hispanic woman serve member superbowl task force 1991 chairperson tampa hillsborough county youth council.
margarita made lifes work ensure students need supported.
founding member hispanic professional womens association( hpwa) foundation( hpwf) served boards many community service organizations.
hpwf donation$ 50, 000 received tampa bay lightning community hero award recipient, margarita established margarita gonzalez hpwf latino endowed scholarship, endowment usf local high- achieving, spanish- speaking students demonstrated need.
margarita able attend college scholarships, said`` dream come true able give back way margarita hoped supporting future generations would inspire support others well.
margarita truly selfless charitable leader.
also devoted daughter loving caretaker mother, angela elba gonzalez.
margaritas legacy continue live mother, sister elba cruz husband hiram nephew godson michael cruz, wife rebecca two daughters., behalf neighbors across tampa bay area citizens florida, proud honor margarita gonzalez lifelong dedication education service.
selfless community servants like margarita make tampa welcoming generous place today.
community eternally grateful immense contributions.
trust margarita gonzalezs legacy inspire others serve neighbors live american dream.
rise today honor memory sam martinez commemorate legacy inspired change.
week, house representatives consider stop campus hazing act.
bill brought attention advocacy, cosponsored bill shortly meeting parents.
today, address house proud cosponsor legislation, urge passage.
bellevue resident washington state university student whose life tragically cut short november 12, 2019, age 19.
beloved son, brother, friend, heart community leaves behind.
2000 parents hector martinez jolayne houtz.
grew brother ariana martinez bellevue, washington, throughout life surrounded friends loved ones.
loved remember fierce athleticism soccer pitch, dry sense humor, intelligence, commitment volunteer work locally abroad, loyalty friends family.
bellevue school districts spanish immersion program graduated newport high school june 2019.
fall 2019,.
martinez matriculated washington state university, planned study business entrepreneurship., house considers stop campus hazing act week, let remember.
martinez call attention critical issue impacts students like.
martinez nationwide.