celebrate remarkable ten- year milestone, extend heartfelt congratulations entire team ices plain& amp; fancy.
passion hard walk made lasting impact community, look forward seeing continued success years come.
rise today pay tribute law enforcement men women provided distinguished service people floridas 16th congressional district.
law enforcement demanding profession requires sacrifice, courage, dedication serve others.
every day, brave men women put harms way enforce laws society protect public safety.
deserve gratitude respect.
fourteen years ago, established 16th district congressional law enforcement awards give special recognition law enforcement officers, departments, units exceptional achievement.
year, present congressional law enforcement awards following winners chosen independent panel comprised current retired law enforcement personnel representing cross- section districts law enforcement community: beyond call duty award: lieutenant nicholas pruitt, michael ates, althavia brown, james forkin, christopher houghton, detective dwight roberts manatee county sheriffs office.
dedication professionalism award: officer andrew adkins holmes beach police department, officer kevin williams bradenton police department, trooper taylor ledford florida highway patrol, corporal benjamin schlabach palmetto police department, detective matthew hostetler, detective steven luke, detective carmine luper manatee county sheriffs office.
gary tibbetts career service award: major todd shear manatee county sheriffs office, captain( retired) william knight detective jeff beckley bradenton police department, special agent( retired)
stephen lieberman florida department law enforcement.
preservation life award: sergeant russell ackerman bradenton police department, officer specialist kelsey dalton florida fish wildlife conservation commission, lieutenant richard rietz, sergeant randy lamb, sergeant laszlo nagy, detective eric davis, jake essek, joshua groover, brian hart, stanley hartley, brandon howard, lauren jalowiec, alexis lyon, robert macchio, paul mccartney, humberto noronha, gregory palso, deborah perry, carrie renninger, patti savageau, hurly smith, arturo velasquez manatee county sheriffs office.
unit citation award: bradenton police department narcotics unit: detective eleazar garcia detective brandon kells; florida highway patrol troop criminal interdiction unit: sergeant joshua malloy, trooper jeremy fields, trooper wesley kelly, trooper deryck lewis, trooper chris nottingham, trooper sergio pearce, trooper eric schaub,- flip,- titan,- lobo; manatee county sheriffs office fraud/ auto/ pawn unit: sergeant jason farrier, detective anthony begley, detective joshua breitwieser, detective gary cummings iii, detective samuel ebeling, detective rachael fossaceca, detective daniel reyna, detective antonio starnes, detective randall walker.
rise today honor friend, aldo pineschi, jr., recently passed away roseville, california.
loss felt throughout northern california, personally.
deepest condolences wife lesli, children, extended family many friends.
aldo quiet leader tremendous influence, also caring spirit.
little placer county didnt wise advice fingerprints.
aldo humble man loved community everything power make better.
never wanting limelight, indeed light help dozens charities, well encouraging levels government come together solve issues.
putting aside differences finding areas agreement one specialties.
value cherish friendship shared aldo look back fondly times, dinners, local events, shared.
matter far travel, aldo would giving smile back crowded town hall business round table.
god bless aldo.
thank done kindness accompanied every step earth.
missed.
rise today honor life service brigadier general john`` pogo pogorek, commander new hampshire air national guard( nhang).
july, 2024, victim tragic accident near home rochester, new hampshire.
general pogorek beloved father, husband, son, brother dedicated life service air force nhang.
born ware, massachusetts, general pogorek received bachelor science human factors engineering air force academy commissioned officer 1989.
joined nhang january 1999, serving numerous leadership roles, including commanding 157th maintenance, operations, air refueling wing groups.
general pogorek promoted commander nhang june 2022 served principal advisor governor new hampshire.
general pogorek made remarkable impact new hampshire country throughout 35 years service.
career logged, 000 flight hours piloting-,- 130, kc- 135, kc- 46 aircraft.
also helped design kc- 46 tail art helped bring back military airshows new hampshire.
dedicated service, general pogorek received accolades meritorious service medal four oak leaf clusters, air medal aerial achievement medal four oak leaf clusters, air force commendation medal oak leaf cluster, af outstanding unit award, several others.
dedicated health safety everyone currently serving pease, served past, along families.
general pogorek deeply devoted family, 2018, beloved wife whitney established red gate farm.