rise today honor apostle albert.
wilson, jr. greater royal worship center 13th pastoral anniversary.
devoted man god remarkable leader, apostle wilson uplifted community faith.
apostle wilson began service church young age six.
became ordained minister early 2000s.
2011, guidance grandfather, apostle wilson appointed pastor church.
later, 2019, embraced lords call installed apostle.
throughout service, apostle wilson expanded churchs reach spread message faith throughout community.
renamed church greater royal worship center, inspired vision forefathers.
continuing build churchs community engagement, apostle wilson established royal body shop outreach ministries albion, new york., apostle wilson leads principle three ls-- love, lift, liberate.
addition pastoral work, apostle wilson dedicated serving community multiple capacities.
director martha mitchell community center, provides buffalo residents vital resources services.
covid-
19 pandemic, apostle wilson led efforts combat vaccine misinformation hosted numerous vaccination clinics center., apostle wilson leading figure voice buffalo, participating rallies calling police reform.
standing alongside faith- based leaders community activists, apostle wilson called unity protection people.
today, apostle wilson loving husband wife, ykeeta wilson, father seven children.
please join congratulating apostle albert.
wilson, jr. thirteen years pastoral service celebrating remarkable dedication faith service community.
rise today recognize# oneworld soccer tournament wny, incredible community initiative led buffalo maendeleo soccer club bridges borders.
inaugural event brought together underrepresented youth buffalos lower west side soccer competition.
organizations leading project, buffalo maendeleo soccer club bridges borders, work support local refugee immigrant populations.
buffalo maendeleo soccer club provides safe community spaces underserved children play soccer league peers.
bridges borders nonprofit organization promoting mental health wellbeing immigrant families moving western new york.
together, organizations dedicated nine months organizing# oneworld soccer tournament, goal fostering unity combating negative stereotypes placed onto minorities.
tournament took place saturday, july 13, 2024, four teams competing spirited fun soccer games.
parents players alike great time engaging friendly competition connecting community.
following tournaments great success, maendeleo soccer club bridges borders plan make# oneworld tournament annual event.
hope expand programming neighborhoods, continuing bring young people together build unity soccer.
please join congratulating buffalo maendeleo soccer club bridges borders incredible success# oneworld soccer tournament.
today, thank organizations dedication serving community uplifting youth.
rise recognize winners church dumfries, virginia extend congratulations completion new church building.
expansion enable continue mission service community.
winners church served people virginias seventh congressional district 13 years.
direction senior pastor henry godwin, winners church enriched lives dumfries residents fostering sense community providing invaluable support congregants.
new building serves symbol continued dedication service winners church nurtures community continue grow love faith.
mission winners church place overcomers raised, hope restored, purpose realized, potential maximized.
since churchs founding december 2010, continuously provided community annual events turkey giveaway, back school giveaway, tissue drive, quarterly visits shelters assisted living homes throughout dumfries.
applaud pastor godwin entire winners church family tireless work develop welcoming environment people dumfries beyond, support provided community.,
ask colleagues join celebrating winners church opening new house worship.
remarkable achievement testament unwavering dedication deep commitment serving people dumfries, virginia.
celebrating ten- year anniversary ices plain& amp; fancy ice cream missouri rise today, along people st. louis, honor celebrate ten- year anniversary ices plain& amp; fancy ice cream parlor, beloved institution community located shaw neighborhood st. louis.
founded 2014 visionary entrepreneurs, ices plain& amp; fancy become cornerstone local culinary scene, renowned innovative approach ice cream making.
utilizing liquid nitrogen craft unique flavors, offer treat extraordinary experience visit.
great pride recognize celebrate ten- year anniversary ices plain& amp; fancy ice cream parlor.
past decade, ices plain& amp; fancy continually demonstrated commitment quality creativity.
dedication sourcing local ingredients supporting sustainable practices garnered admiration loyalty patrons.
ices plain& amp; fancy ice cream brought many st. louisans welcome respite hot summer days.
contributions local economy, culture, culinary heritage cannot overstated.
celebrate remarkable ten- year milestone, extend heartfelt congratulations entire team ices plain& amp; fancy.
passion hard walk made lasting impact community, look forward seeing continued success years come.
rise today pay tribute law enforcement men women provided distinguished service people floridas 16th congressional district.