afghanistan, major willeys detachment ambushed insurgents, forced cross open fire call danger close strafing run.
display remarkable bravery selflessness resulted elimination 15 insurgents without single american casualty.
quick thinking courageous actions serve profound example.
major willey continued excel leader, combat also roles flight commander, assistant director operations, director operations, accumulating 14 awards decorations throughout illustrious 20- year career.
hasnt stopped, spent last two years service great state iowa, striving cultivate shape minds young men women, students well cadets.
role assistant professor aerospace studies well role operations officer air force reserve officer training corps detachment 250 iowa state university, dedicates task producing highest quality highest caliber students officers air space force nation.
major willey reflects great credit upon, reflects great credit air force country., urge colleagues join recognizing major willey unwavering dedication country.
service self, exceptional military achievements, steadfast roles spouse, father, friend enhanced national security also stand testament values bravery, devotion, compassion.
join major willeys family, friends, colleagues celebrating retirement extend heartfelt best wishes future.
today service worship remembrance thanksgiving life held maria locke boineau macaulay historic first presbyterian church columbia, south carolina.
services conducted reverend dr. david.
lauten, organist thomas russell, soloist emma hagood.
grateful maria wife fellow former state senator alex macaulay cherished boineau second cousin.
include record following obituary published service bulletin:`` maria locke boineau macaulay passed away morning july 17, 2024.
born columbia january 11, 1943, maria proud daughter late edward`` bru boineau helen gayle bell boineau.
attended columbia high, 52 95 pounds earned nickname`` moose.
lifelong lover books gamecocks, graduated university south carolina bachelors degree english.
`` brief stint charlotte, returned home state married first() husband alex macaulay columbia.
1973, moved husband two children-- also named maria alex-- walhalla, south carolina established vibrant active presence community.
member walhalla presbyterian church, played hand bell choir focus intensity truly something behold.
worked years award winning beloved substitute teacher walhalla high school.
students never wished ill day day teachers, always excited walked classroom saw.
macaulay sitting behind desk.
addition daily walks around sertoma field, dedicated countless hours oconee public library, delivering books throughout county, serving chairperson librarys board trustees president oconee county friends library.
1999, appointed governor south carolina state library board would go chair board trustees well.
`` devoted exuberant mother grandmother, riri, six grandchildren called, traveled across south carolina mountains western north carolina taking vacations well attending infinite number sporting events, dance recitals, graduations, birthday parties, special non- special occasions let children know every time much loved proud.
`` maria survived husband, alex macaulay; sister, gayle boineau darby; daughter, maria macaulay sellers; son, alex macaulay; slew grandchildren, maria locke sellers, sarah calhoun sellers, eliza maxwell macaulay, lee edward macaulay, kate eleanor macaulay, julia webster macaulay; even bigger bundle cousins, nieces nephews.