rise today recognition freedoms 125th old home week parade.
freedom become example small towns communities new hampshire grow strongest shared traditions bring together communitys past present.
1831, community north effingham voted secede town effingham, chose name`` freedom new town-- tribute residents achieving goal self- determination.
freedoms location north end ossipee lake allowed town gateway new hampshires lakes region white mountains.
old home week new hampshire tradition allows celebrate places call home.
created new hampshire governor frank.
rollins 1899, old home week inspired way encourage new hampshire natives return hometown many younger new hampshirites moved west search economic opportunities.
21st century, globalization technological advances reduced social distance throughout world, importance strong, close- knit communities remained.
proudly continuing tradition old home week, freedom envisions community current former residents alike proud hometown.
thank town freedom inviting experience community part old home week parade.
admire volunteers made experience possible 125th straight year.
hope everyone enjoys celebrating wonderful town.
understand importance small towns building proud community current former residents, need hear freedom ring.
today great honor rise recognition countless invaluable contributions naval air development center( nadc) warminster, pennsylvania, aerospace heritage community entire country.
six decades, nadc cornerstone naval aviation research.
era silicon valley research triangle park, nadc premier aviation research center cradle aerospace innovation.
originally acquired brewster aircraft corporation government world war ii, nadc transitioned navy management 1947 quickly became synonymous innovation, pioneering advancements pilotless aircraft, modern aircraft design, propulsion systems, electronics, surveillance technologies, acoustics processing, communications, navigation( including global positioning system( gps)), weaponry.
mission clear: global leader naval aviation research development, accomplished mission successfully.
nadc housed thirty laboratories, focusing various critical aspects naval aviation.
hubs innovation drew visionary engineers, scientists, technicians, support staff across nation take part groundbreaking research pushed boundaries aerospace technology.
collective efforts yielded numerous breakthroughs crucial securing national defense advancing global aerospace capabilities.
among countless achievements, one significant establishment aviation medical acceleration laboratory( amal).
central laboratory worlds powerful human centrifuge.
famously known`` johnsville centrifuge, facility played critical role advancing understanding high- performance jet aircrafts effects pilots, significantly contributing training safety protocols pilots groundbreaking programs like north american- 15, mercury, gemini, apollo spacecrafts, space shuttle missions.
addition, anti- submarine warfare laboratory instrumental developing cutting- edge technologies vital navys cold war efforts.
innovations like lockheed- orion- viking aircraft, light airborne multi- purpose system( lamps) helicopters, advanced sonobuoys significantly enhanced capability detect counter soviet submarine threats.
furthermore, nadc served lead laboratory several iconic aircraft, including grumman- 14 tomcat, mcdonnell douglas/- 18 hornet tactical fighters, presidential helicopter fleet, take charge move( tacamo) communications platforms.
influence extended beyond aircraft encompass entire spectrum navigation systems used navy aircraft, submarines, surface vessels.
nadc crew systems office also responsible pioneering advancements aviation life support, life sciences, crew station technologies.
navy common ejection seat( naces) flight helmets flame- retardant nomex flight suits, innovations initiatives born office underscore profound impact nadc enhancing pilot safety mission effectiveness.
naval air development centers legacy shaped past future naval aviation inspired generations engineers, scientists, innovators pursue excellence aerospace research development.
, stand esteemed chamber proud humbled celebrate invaluable contributions nadc commend decades dedication, expertise, leadership, ingenuity innovation.
commitment fostering exploration, research, development aerospace technology, nation continues leader global stage aviation technology.
rise today
honor major matthew.
willey retirement air force 20 years distinguished service.
major willey enlisted air force graduating university iowa 2003 throughout career, consistently demonstrated exceptional leadership, dedication, strong work ethic.
2009, commissioned cross- trained tactical air control party officer career field.
deployed multiple times support operation resolute support, operation iraqi freedom, operation enduring freedom.
among many accomplishments, notably became first career field receive air force commendation medal valor august 2011.
prestigious award reserved display extraordinary heroism face extreme danger.
afghanistan, major willeys detachment ambushed insurgents, forced cross open fire call danger close strafing run.
display remarkable bravery selflessness resulted elimination 15 insurgents without single american casualty.
quick thinking courageous actions serve profound example.