dedicated service, general pogorek received accolades meritorious service medal four oak leaf clusters, air medal aerial achievement medal four oak leaf clusters, air force commendation medal oak leaf cluster, af outstanding unit award, several others.
dedicated health safety everyone currently serving pease, served past, along families.
general pogorek deeply devoted family, 2018, beloved wife whitney established red gate farm.
family farm quickly grew heritage breed meat business, general pogorek transitioned service dedication country community.
general pogorek family developed relationships selling meat local farmers markets adapted life farmer.
general pogoreks family friends describe kind, humble, funny, resilient man.
passion learning inspired around, within career service outside.
knew general pogorek recognized dedication country family, admired loyalty, kindness, leadership.
forever grateful selfless service sacrifice.
difficult time, thoughts condolences wife whitney, children, megan, jacob, jenna, jason, jackson, mother mary, siblings, karen, donna, kevin, sandra, general pogoreks loved ones.
behalf constituents new hampshires first congressional district, commend general pogorek exemplary service sacrifice nation.
legacy endure, dearly missed.
introduction increased transparency 501()() organizations act 2024 today, introduce increased transparency 501()() organizations act 2024.
bill would require internal revenue service( irs) make publicly available forms organizations self- declare section 501()() internal revenue code( irc) file irs.
americans right know organizations operating section irc. eligible tax- exempt status 501()(), organizations, often referred`` social welfare organizations, must`` devoted exclusively charitable, educational, recreational purposes.
apply 501()() status, self- declare.
previously, organizations seeking self- declare required notify irs existence.
2015, however, protecting americans tax hikes act 2015( path act), required organization seeking self- declare file notice irs, enacted law.
path act, however, make filed notices, form 8976, subject public disclosure irs opined form 8976 cannot made available freedom information act disclosure laws.
opinion creates discrepancy organizations irs must make publicly available information-- section 501()() organizations 501()() organizations applied status-- self- declared 501()() organizations.
discrepancy appears inadvertently created path act.
bill would fix discrepancy requiring irs publicly disclose filed form 8976 upon request, thus allowing public know organizations operate 501()(), organizations operate 501()().
aftermath supreme courts citizens decision, allows unlimited expenditures political campaigns`` social welfare organizations, greater transparency needed.
urge colleagues support bill.
present roll call.
349, self amendment., would voted nay.
present roll call.
350, jackon amendment., would voted yay.
recognizing ken haywards induction michigan baseball hall fame rise today recognize ken hayward, resident ann arbor, michigan, occasion induction michigan baseball hall fame.
contributions wolverine athletics state michigan worthy commendation.
ken born 1963 bud pat hayward child.
native waterford, michigan, kens talent passion baseball diamond evident early age.
tremendous high school career, received scholarship play baseball university michigan.
four-
time letterman, ken also four- time first team- big ten honoree.
time team saw wolverines win two big ten conference titles, two ncaa regional championships, multiple trips college world series.
still holds michigan career records batting average, rbis, games played.
going extra mile team, ken also pitched last two seasons, going 12- recording saves.
1985, senior team captain, ken batted 432 13 home runs 64 rbis 65 games.
achievements earned big ten medal honor 1985 michigan athlete year award.
shortly graduated university michigan, ken embarked long successful career hospitality industry.
starting 1985 sales representative, 2010 executive vp managing director grand hotel mackinac island, consistently ranked one worlds top hotels.
ken appointed michigan travel commission gov. jennifer granholm 2005 reappointed 2008.
ken served commissions chairman 2008 2010.
tenure chairman, travel michigan secured funding develop pure michigan advertising campaign, continues today national brand marketing effort michigan travel tourism.
since 2021, ken vp blue cross blue shield michigan, directing social mission community affairs.,
ask colleagues join today celebrating ken hayward accomplishments achieved behalf wolverines entire state michigan.
consummate professional, couldnt asked better representative great state.
thank ken congratulate tremendous achievement.
rise today recognition freedoms 125th old home week parade.
freedom become example small towns communities new hampshire grow strongest shared traditions bring together communitys past present.
1831, community north effingham voted secede town effingham, chose name`` freedom new town-- tribute residents achieving goal self- determination.