young age, rustin learned values nonviolence peacekeeping grandparents quaker faith, would continue build values life civil rights movement leader.
rustin attended city college new york, joined progressive club aimed remedy racial issues turbulent times.
time club short- lived, inspired join fellowship reconciliation, organization became champion labor rights, equity world peace.
rustins time fellowship reconciliation led become leader 1947`` journey reconciliation, white black people across south rode buses together challenge segregation laws, precursor freedom rides.
rustin advisor martin luther king, jr. inner circle king advocated pacifism nonviolence achieving equal treatment african americans.
rustin applied brilliant strategic mind execute aggressive, peaceful action civil rights movement throughout life activist.
important role chief organizer historic march washington, largest demonstration ever organized time, quarter million people turned demand civil rights african americans.
years civil rights movement, rustin, gay man, inspired others advocate achieve rights lgbtq people.
remained strategist public workers rights movements, including co- founding.
philip randolph institute, organization black trade union members.
rustin remained committed promoting social good, advocating disenfranchised, death.
urge colleagues support bill.
today, introduce district columbia board zoning adjustment home rule act.
bill would give district columbia authority appoint members board zoning adjustment( board), except board performing functions regarding application foreign mission respect chancery.
board issues special exceptions, variances, regulations issued zoning commission( commission).
bill would alter authority board.
current law, general, board consists representative national capital planning commission( ncpc), federal agency, commission, may federal official, three mayoral appointees, subject council approval.
board authority federal property.
current law, board performing functions regarding application foreign mission respect location, expansion replacement chancery, board consists executive director ncpc, director national park service(, president designates, secretary defense, secretary interior administrator general services) three mayoral appointees.
bill would change compositio, like every jurisdiction, free set local land- use policies.
bill important step increase home rule urge colleagues support.
today honored recognize impact calvary baptist church buffalo.
calvary baptist celebrate 85th anniversary september 15, 2023, mark several decades critical service community residents.
calvary began clinton street rev.
polite 1938, years, become staple western new york region.
church compassionate dedicated mission helping others, local global leadership focuses fostering strong intergenerational disciples.
efforts christian education made significant impacts lives many, nurturing followers( every generation) testament love unity within church family.
every day, community ought recognize appreciate leadership members calvary selfless work devotion.
contributions betterment community gone unnoticed, impact extends far beyond walls congregation.
reverend corey bernard gibson buffalo, new york, named seventh current pastor calvary baptist church.
pastor gibson continued carry community service, catering spiritual social needs.
includes continuation community outreach day establishment scholarship local community high school, along various events throughout year focus benefiting children buffalo.
critically important recognize efforts, ask join thanking leaders membership calvary baptist, alike, successful endeavors last 85 years.
rise today honor distinguished career retired chief michael mertens.
chief mertens dedicated 33 years life people new baltimore, leaving indelible mark department lives served.
began journey law enforcement 1987, graduating distinction macomb police academy.
throughout career, exhibited exceptional leadership unwavering dedication public safety.
certified firearms instructor, chief mertens ensured fellow officers well-
trained prepared challenges faced.
courageously confronted rising threat drug- related crimes, leading successful investigations making substantial steps crime, including leading largest lsd seizure michigan time.
selected macomb countys multi- jurisdictional special weapons tactics team, chief mertens demonstrated considerable bravery commitment protection community.
promotion sergeant 2004 showcased leadership abilities dedication colleagues.
accepted esteemed fbi national academy associates 2008, chief mertens solidified outstanding qualifications commitment excellence.
chief new baltimore police department 2019, implemented crucial initiatives, securing resources enhancing public safety measures.
beyond doubt, chief michael mertens exceptional career law enforcement left lasting impact city new baltimore.
today, express deepest gratitude admiration unwavering commitment public safety remarkable service community.
rise today recognize extraordinary constituent whose dedication, service, unwavering commitment community exemplify core american values.
michael tomtishen, many throughout city new baltimore regard` hometown hero, veteran vietnam war, two- time purple heart recipient, lifelong resident community., two spent vietnam.