today, express deepest gratitude admiration unwavering commitment public safety remarkable service community.
rise today recognize extraordinary constituent whose dedication, service, unwavering commitment community exemplify core american values.
michael tomtishen, many throughout city new baltimore regard` hometown hero, veteran vietnam war, two- time purple heart recipient, lifelong resident community., two spent vietnam.
assisted training troops fort benning georgia severely injured combat result landmine.
active member lempke- blackwell vfw post 7573 amvets post 52, michael tomtishen assisted participated many local events parades, saving onlookers life performing cpr.
30 years,.
tomtishen also honored fallen heroes assisting placement american flags-- task never asked.
michael tomtishen hero many-- selfless commitment around example follow.
national purple heart day still fresh hearts minds, beyond proud honor michael
many years unselfish leadership, generosity, respect community.
indebted example sets.
rise today recognition ronald`` ronnie jett, recently passed away, honor service virginias first district nation.
ronnie served life member northumberland rescue squad recipient michael.
player award excellence ems. service community continued fairfields volunteer fire department, served active member nearly four decades.
also recognized life member service.
january 1996, ronnie sworn office northumberland county board supervisors district.
board acted vice chair six years, chairman eighteen years, emergency services director eighteen years, liaison board northern neck regional jail since july 2000.
work board includes enhancements county 911 system, obtaining funding fire department, construction school complexes, athletic fields, first responder facilities.
loyalty care citizens staff clearly visible work better county.
ronnie family man survived wife, linda.
jett, daughters, carrie jo jett kelly morgan jett, stepdaughters kristi carlina; eight grandchildren, kyndal, karter, haleigh, michael, keith, macey, dallas, michael jr.; sister, patsy basye, numerous caring nieces, nephews, cousins.
preceded death mother father, doris wilson jett, brothers, mitchell michael jett.
could often found spending time dog, mia, boat family away businesses, smith point seafood cockrells creek deli., ask join recognizing service, accomplishments, values ronnie lee jett.
may god bless ronnie, may look ronnies family remember splendid life.
rise today wish john townsend happy 85th birthday.
john native talladega county, alabama. resides fayetteville wife, lola.
townsend.
married 56 years.
one son, john townsend, jr., married brenda townsend one daughter, victoria cook, married alfred cook, sr.:
jalane, daria.
alfred, jr., johntavis, cameron, alexandria.
great- grandchildren youngest twin boys.
29 years retired.
also worked parker fertilizer many years.
free time,.
townsend enjoys gardening spending time family.
celebrate milestone,.
townsend celebrating 85th birthday top river restaurant family friends., please join wishing john townsend happy 85th birthday.
today extend deepest appreciation profound gratitude extraordinary legislative fellows graced office unwavering dedication unyielding commitment.
members know well, perhaps better, blessed nation reserve exceptional young men women go become leaders local communities, nation areas business, education, law, government, philanthropy, arts culture, military.
know see benefits contributions every day.
many work offices junior staff members, congressional fellows, interns amazing work behalf constituents privileged represent.
, believe higher calling call serve cause larger.
ran public office.
inspired serve many great public figures came.
inspired serve president kennedy said,`` ask country, ask country, rev. dr. martin luther king, jr
. said:`` everybody great anybody serve.... need heart full grace.
soul generated love.
measure several great young men women served legislative fellows spring summer office.
day, exemplified highest standards excellence, bringing forth fresh perspectives, innovative ideas, unrelenting drive effect positive change within cherished community.
tireless efforts address diverse needs pressing concerns constituents resonate deeply values hold dear.
pursuit serving constituents 18th congressional district texas, contributions nothing short remarkable.
today rise pay tribute 14 extraordinary young persons service constituents 18th congressional district texas american people.:
panashe siachitema, texas tech university; ramanpreet kaur, indiana university; amy arceo, texas& amp; university; ainsley gill, vanderbilt university; joel crawford, harvard university; kevin darmadi, george washington university; lindsey oneal, payne international development fellowship, niyonsaba magnifique, payne international development fellowship; vanessa rogers- wright,.