rise honor truly remarkable individual,.
flo bellamy, whose dedication, passion, selfless service citizens johnson county, tennesse, left indelible mark community.
personally witnessed flos unwavering commitment youth community.
one flos outstanding attributes genuine love extends child, display every day community center.
woman, three years, worked without salary, driven vision establish afterschool summer program youth.
sacrifices, collecting essentials disadvantaged ensuring many children receive meal outside school system, showcase unprecedented dedication.
addition work youth, flo beacon hope cancer patients, assisting navigating journey, finding care arranging transportation medical appointments.
connection cause personal sincere.
witnessed devastating effects cancer family, flo took reins american cancer societys county- wide walk cancer.
even names structures efforts evolved, flos leadership remained constant, shift fundraising research directly benefiting local cancer patients made significant difference lives many.
furthermore, flos teachings sowed seeds understanding, tolerance, unity.
taught respect, regardless race, religion, disability.
due influence, firmly believe younger generation community embraces differences openly warmly ever.
however, testament flos legacy isnt programs led funds raised.
heartfelt stories grown adults, children wing, approach public express gratitude love.
newfound perspectives attitudes fostered community historically faced set challenges.
stand, heart swells gratitude flo bellamy. decades-
long service, leading johnson county-- mountain city community center unwavering advocate vulnerable, left mark echo across generations.
owe immense debt gratitude.
invite colleagues citizens johnson county join saluting precious flo.
work spirit embody best community.
love cherish, honored opportunity recognize monumental contributions.
rise today along colleague, rep. mike thompson, honor life lasting contributions.
sue augustine, longtime solano county resident.
passing away 82,, leadership, service community family.
born 1940, detroit, michigan,.
augustine demonstrated hardworking tenacious spirit young age.
graduating st. marys high school mount clemens, michigan, worked receptionist switchboard operator city mt. clements, met married.
len augustine., ultimately leading establish permanent home vacaville.. augustine critical member solano county community, working library assistant vacaville libraries volunteering numerous charities.
crocheting hearts hands supporting st. marys church serving church food locker,.
augustine embodied spirit generosity selflessness every aspect life., also genuine kindness compassion.
willingness lend ear helping hand anyone need earned widespread respect gratitude community.. augustine impacted lives countless members community steadfast leadership, constant smile, patient mentorship undeniably enhanced lives fellow solano county residents., son, grandchildren, great- grandchildren.
would like extend deepest sympathies.
augustines loved ones.
know, along people solano county, join celebrating life legacy.
rise today recognize stafford county naacp honor 67 years service community.
founded 1956, stafford county naacp worked tirelessly`` ensure political, educational, social, economic equality rights persons eliminate race- based discrimination, working build better future everyone stafford county.
first longest- serving president stafford county naacp, frank white, sr.
laid groundwork branchs long- term commitment service.
legacy continues son, frank white, jr.-- active member.
current leadership president yolanda roussell, stafford county naacp continues beacon community activism, partnerships local churches, support black- owned businesses, voter registration drives, community forums african american history, public education, mental health.
stafford county naacp brings entire community together large celebrations-- including stafford county naacp martin luther king, jr. celebration stafford county naacp juneteenth commemoration celebration.
events would possible without hard work members.
stafford county naacp demonstrated fervent commitment communities extraordinary devotion strength prosperity commonwealth.
representative virginias seventh district, honored recognize organization tremendous record service stafford county-- thank stafford county naacp building stronger virginia.
today, introduce bayard rustin stamp act.
bill would direct postmaster general issue forever stamp commemorate life work bayard rustin.
introduce bill congressman ritchie torres.
introduce bill coincide 60th anniversary march washington jobs freedom, occurred august 28, 1963, anniversary rustins death, occurred august 24, 1987.
born march 17, 1912, bayard rustin became one important leaders 20th century civil rights movement.
young age, rustin learned values nonviolence peacekeeping grandparents quaker faith, would continue build values life civil rights movement leader.
rustin attended city college new york, joined progressive club aimed remedy racial issues turbulent times.
time club short- lived, inspired join fellowship reconciliation, organization became champion labor rights, equity world peace.