rise today recognize lifelong patriot soldier proudly served great nation uniform 30 years.
storied career marked professional exceptionalism taking new challenges without hesitation, brigadier general matthew higer enjoying well- earned retirement.
team edwards air force base surely miss leadership, general higer undoubtedly enjoying opportunity spend time loved ones.
prior command 412th test wing.
general higer began career attending nations finest military learning institutions, earning commission air force officer reserve training corps university southern california going attend army war college naval postgraduate school.
stints schools, general higer served test pilot, evaluator pilot, instructor pilot.
matter role serving time, higer consistently distinguished fellow airmen hard work ethic commitment pursuit excellence.
course career, general higer piloted 40 different types aircraft accrued, 000 military flight hours.
general higer concluding admirable career edwards air force base commander 412th test wing, first time first time californias`` aerospace valley.
first came student-
pilot 2003, attending world- famous air force test pilot school setting apart rest class skill tenacity.
went
fulfill different roles around country, general higer couldnt stay away edwards afb long.
returned 2017 served commandant test pilot school graduated young soldier, later ascended position commander 412th test wing.
leadership, edwards air force base remained center flight testing universe, overseeing testing programs- 16,- 38,-,- 22,- 35,- 12,- 17, kc- 135, kc- 46.-,-,- 52,- 21.
work general higer brave men women command, nation better prepared equipped future positioned exceed enemies next- generation air dominance., want recognize sincerely thank brigadier general higer lifetime service great nation.
know, community, 412th test wing wishing nothing happiness prosperity retirement.
rise today honor service heroism army specialist charlie simpson, jr.. simpson drafted army 1968 went basic training fort ord, california.
basic training, successfully completed advanced infantry training later, jump training school.
received orders join brave soldiers vietnam., 1969, serving, hospitalized japan 30 days.
returned home december 1969, recuperated fitzsimons general hospital denver, colorado, year.
result combat service- connected injuries,.
simpson lost legs.
received discharge 1970, recognized tremendous service awarding purple heart prestigious medals.
serious injuries, would given, thats charlie simpsons way.
discharge army,.
simpson returned home malvern, arkansas, met wife, brenda, made tremendously full life together.
simpsons children: aaronda mcnair husband, tony, veronica rose husband, cletis, charlie simpson, iii wife, nikya, leticia franklin husband, kevin, dearly beloved, deceased son, aaron simpson.
also blessed 11 grandchildren great- grandchildren carry- legacy brave grandfather great- grandfather., often mention sacrifices men women uniform families make country, rightly.
today, along thanks, let also celebrate good work contributions soldiers, airmen, marines made communities.
would like thank specialist simpson tremendous sacrifice nation wish well continues working people malvern, arkansas.
arkansans eternally grateful service.
rise today honor remarkable career lieutenant commander judith robertson.
lieutenant commander robertson, resident easley nearly three decades, first female physician assistant navy trailblazer field.
1974, lieutenant commander judith robertson entered navy later graduated sheppard air force bases physician assistant program bachelor science master physician assistant studies university nebraska.
ultimately, earned title first female physician assistant, paving way countless women follow footsteps.
time navy, used knowledge training provide ob/ gyn services vietnam refugees talega camp pendleton, california.
dedication commitment serving country evident 30- plus years active service, exemplified highest standards professionalism excellence.
service, awarded three navy marine corps commendation medals, two national defense service medals, meritorious unit commendation, good conduct medal, humanitarian service medal.
since retired active duty 1998, lieutenant commander robertsons passion helping others waned.
since settling easley, south carolina, continued contribute community volunteer easley baptist hospital, selflessly giving time expertise assist need.
humility willingness serve attributes make invaluable member community., lieutenant commander judith robertsons tireless dedication unwavering commitment service, navy easley baptist hospital, left lasting impact constituency.
privilege celebrate service lieutenant commander robertson barriers broken service navy.
made inspiration role model countless young women service members.
honored represent third district south carolina celebrate exceptional individuals make difference community country.
rise honor truly remarkable individual,.
flo bellamy, whose dedication, passion, selfless service citizens johnson county, tennesse, left indelible mark community.
personally witnessed flos unwavering commitment youth community.