labour' policy north sea cost country £12 billion tax receipts, would enough cover winter fuel payment many, many years.
pensioners cold winter, policy major economy pursuing.
government possibly justify?
fantasy numbers right.
lady.
truth north sea lost third employment past decade.
future north sea government: investing carbon capture storage, offshore wind hydrogen.
future.
figure; figure industry—£12 billion lost north sea tax receipts, addition £8 billion energy company generate energy, least £200 billion 2030 target know cut bills.
true pensioners sitting cold winter pick bill secretary state?.
case conservatives left dependent fossil fuels, led worst cost living crisis living memory.
tragedy doubling failed policy.
answer lower bills clean, home- grown energy control.
welcome clean power plan, government published last week, lays route energy security lower bills.
right.
friend provide detail new national champion, great british energy, backed overwhelming majority public stevenage elsewhere, form part new plan?.
friend absolutely right.
great british energy—headquartered aberdeen—is already running.
plans great british energy rolled new year.
plans include working local communities solar schools hospitals, start cutting bills public services local communities.
constituents promised £300 energy bills labour government.
instead, fork additional money great british energy pursue net zero, government take winter fuel payment away millions pensioners.
secretary state justify increasing spending net zero projects government let pensioners go cold winter?
truth one way get bills sustainably country, drive towards clean energy.
conservatives used believe,;, september 2023, former prime minister took anti- net zero crusade, getting worse.
half homes constituency energy performance rating worse, quarter- grid, relying expensive fuels, welcome government' commitment warm homes plan.
however, lot rural homes poorly insulated suited heat pumps, secretary state work tailored plan colder, stone- built rural homes?
rolling warm homes plan, want every household benefit, ensure right solution right homes.
work.
friend members across house solutions every household benefit, ensure warmer homes cheaper run.
spill fuel oil black sea russian tankers yet another tragic reminder work russia subvert sanctions.
secretary state' assessment amount petrochemical products derivatives entering economy russia today?
answer.
gentleman directly, say working colleagues across government crucial issue.
everything drive russia' benefits oil gas industry, crucial part war effort help ukraine.
sky- rocketing energy bills previous conservative government contributed cost living crisis, one reasons voters constituency chose change labour general election.
secretary state outline changes labour government make deliver better value constituents?.
friend right.
must short memories, truth cost living crisis saw russia' invasion ukraine hit families businesses across, continues hit today.
drive clean power important.
every solar panel put, every wind turbine erect, every piece grid build makes secure country.
secretary state well aware critical role carbon capture schemeat st fergus play economic growth potential north- east scotland, simply give timetable approve scheme?
look scheme spending review.
believe important scotland whole, want level.
gentleman, indeed, house: requires significant financial resources.
found resources track carbon capture, usage storage want find resources track,, said, part spending review.
government' policy paper “clean power 2030 action plan”, floating offshore wind labelled key emerging technology, developments promised future rounds contracts difference.
minister please consider going, geographically ringfencing contracts difference funding, ensure massive potential projects floating offshore wind celtic sea unlocked?.
friend right suggest offshore wind, especially floating offshore wind, play critical role pathway clean power.
consider option ensure get many “test demonstrate” projects delivery, say coming weeks next round contracts difference look like.
24, 000 homes constituency energy performance certificate banding worse, means 50, 000 tonnes avoidable carbon dioxide emissions higher energy bills constituents.
however, rate insulation upgrades slow meet government' goal universal band ratings 2035.
minister commit urgency emergency home insulation programme targeted support low incomes?
recognise enough done upgrade homes last 15 years, absolutely running.
upgrade 300, 000 homes year, putting place plan drive standards private rented sector, ensure many households possible benefit homes warmer much, much cheaper run.
constituency, strong growth purchase electric vehicles, half many public charging points per person national average.
secure charging points public spaces rural communities?.