secretary state agree gone ombudsman' report, use words, fine- toothed comb, order get answer always wanted find first place?, agree.
got government able see information advice provided department.
go way.
gentleman suggests; correct.
report policy decision women state pension age increases.
decision taken 1995, agreed subsequent parliaments deemed lawful courts 2020.
ombudsman' report state pension age increases; communicated.
take responsibility make sure everything possible put right.
undoubtedly tough choice.
welcome government seek learn lessons develop new strategy clear timely comms.
secretary state reassure house strategy comprehensive, accessibility requirements properly informed changes?.
friend raises extremely important point, one- size- fits- approach work—even ever.
need provide tailored information accessible way—in easily understood available format.
work extremely closely necessary groups develop information,, crucially, give sufficient notice.
ombudsman' report deals decisions made 2004 2007, greatly concerned many women led original waspi campaign decision 2011 accelerate bring forward increases state pension age.
therefore, commitment give sufficient timely notice people properly plan retirement extremely important.
secretary state says statement: “research given ombudsman shows around quarter people sent unsolicited letters actually remember receiving reading.
would like know terms research.
, example, say envelope, “important financial information affecting pension”?
something like envelope, think would different response rate.
given trouble accepting people look serious letters really affect, perhaps chancellor could use ability get messages across, successful case advising pensioners would losing winter fuel allowance.
happy write right.
gentleman research findings, robust.
reflect fact three sample cases ombudsman looked received letter, happy provide details research.
framing question secretary state, first wish say appalled announcement.
campaigned waspi women, many parliamentary colleagues, incredible let.
opinion, waspi women certainly need words disappointment hollow statements.
need justice.
secretary state agree?
believe difficult decision, right fair one.
accept maladministration.
department reached decision, letters sent.
reasons explained, accept ombudsman' approach injustice, remedy compensation.
take difficult decisions government, think right fair.
happy meet.
friend discuss matter detail wishes.
gross understatement secretary state say 1950s women disappointed, especially given new government setting precedent ignoring independent resolution process.
signpost constituents ombudsman regular basis;.
one ways hold government government bodies account, core part democracy.
secretary state explain faith process government choose ignore ombudsman' findings?
given fact, constituent mp, secretary state supported waspi campaign, advise whether £22 billion black hole consequence decision making?
campaign acceleration changes state pension age brought forward conservative- liberal democrat government, decision.
decision state pension age already taken.
value ombudsman' role; refer many cases.
accept findings maladministration, accept view injustice.
none less, ombudsman continues important role play many constituency mps, one continue refer cases ombudsman, always done.
government right apologised waspi women today right.
friend also right acknowledged significant disappointment felt.
important labour government acting boost pension pots across country.
secretary state agree important, measures government taking, protect pension pots actually enhance, pensioners better?
pension schemes bill precisely.
one really important things want consolidate smaller pension pots, deliver better value better results retirement.
exactly bill.
want see best pensioners also best plc, pensions reforms important.. friend minister responsible pensions delivering months years ahead.
anas sarwar said, leadership, waspi women finally receive justice deserve.
justice deserve paid less male counterparts throughout career?
justice deserve sacked forced resign jobs children?
justice deserve removal winter fuel payment?
labour government absolutely determined take every opportunity screw 1950s- born women?
proud last labour government' record helping lowest- paid women pensioners improvements delivered.
issue; way state pension age communicated.. lady wants different approach, snp government scotland provide using £4. billion settlement—the biggest ever history devolution—that provided.
sad moment, 000 women stoke-- trent central campaigned alongside justice fair transition.
understand secretary state' need balance budget, given left previous government, case compensation economic circumstances find, compensation ever?
find future much better economic state, consider- addressing issue seeing compensation might available women affected?
agree ombudsman' approach injustice compensation.
believe sending letters earlier, even though done, would made difference ombudsman claims.
believe, given 90% 1950s- born women knew state pension age increasing, flat- rate compensation scheme costing £10.
billion fair appropriate use taxpayers' money.