extremely difficult decision take, believe right course action, determined learn lessons ensure type maladministration never happens.
first, want work ombudsman develop detailed action plan report, every lessons learned.
secondly, committed setting clear sufficient notice changes state pension age, people properly plan retirement.
thirdly, tasked officials develop strategy effective, timely modern communication state pension uses-- date methods, building changes already made, online “check state pension” service gives personal forecast person' state pension, including take, one size rarely fits.
said, taken decision lightly, believe right decision great majority women knew state pension age increasing, sending letters earlier would made difference, proposed compensation scheme fair value taxpayers' money.
know women born 1950s want deserve better life.
worked hard paid jobs bringing families.
many struggling financially cost living fewer savings fall back.
worry health children grandchildren get.
women say: government protect pensions triple lock, state pension increase £1, 900 year end; drive waiting lists, get treatment need, extra £22 billion funding nhs year next; deliver jobs, homes opportunities families need build better life.
know many 1950s- born women disappointed specific decision, believe right decision fair decision.
commend statement house.
call shadow secretary state.
thank secretary state work pensions advance sight statement, thank ombudsman team work important matter.
march year, parliamentary health service ombudsman published final report way changes state pension age communicated women born 1950s.
report took five years produce reflects complexity issue.
spans 30- year period across different governments, dating back' decision 1995 state pension age men women equalised, long- overdue move towards gender equality.
chief executive ombudsman set, department work pensions fully co- operated ombudsman investigation provided thousands pages detailed evidence support.
took work ombudsman seriously right government fully properly consider findings, committed working provide appropriate swift response.
however, house know, general election called less two months later.
given taken labour five months since general election provide findings, sure secretary state would agree insufficient time take considered fair decision publication report election.
glad secretary state picked issue since coming office brought statement house today.
considering detail days weeks come, well basis reached conclusion.
sure government' statement today huge disappointment waspi women, recognise strength feeling issue.
constituency mp, met waspi women live faversham mid kent heard personal stories.
doubt campaigners note government' apology decisions made 2005 2007 led 28- month delay sending letters, ombudsman identified “maladministration”.
let clear: decision provide compensation government' decision, need.
going let get away saying compensation fictional black hole public finances.
country' financial position result political choices.
try dodge responsibility suggesting waspi women, times different, might come different conclusion.
government compensation always based fair.
brings questions.
given announcement providing financial compensation, government put forward non- financial form remedy women affected?
secretary state involving waspi campaigners action plan referred timeline?
secretary state claimed pensioners better labour, let forget conservatives introduced protected triple lock, seen state pension increase £3, 700 since 2010, 200, 000 fewer pensioners living absolute poverty.
right.
lady know many women affected decision pension credit?
labour' impact assessment shows decision scrap winter fuel payment see.
million women lose.
many hit cuts winter fuel payment also affected today' announcement?
finally, given government dismissed recommendations parliamentary health service ombudsman, secretary state set implications sees future ombudsman?
welcome overall tone.
lady' comments.
glad finally considering party' response ombudsman' report, sure whole house looks forward detailed response findings recommendations, provided conservatives government.
sorry.
lady still fails take responsibility state public finances.
taken full responsibility taken difficult decisions public finances.
also taken difficult decision response ombudsman' report provided house quickly able, given huge amount information go.. lady asks next steps.
three clear things intend.
produce detailed action plan.
want work ombudsman ensure delay, maladministration 28- month delay sending notifications never happens, perfectly happy consider working women make sure get right.
extremely important, wherever possible, provide personalised, tailored information.
pensions hugely complicated area, want people empowered information knowledge.
sorts different formats, individual person, need get right future..
lady also mentioned pension credit winter fuel payment.