pensions hugely complicated area, want people empowered information knowledge.
sorts different formats, individual person, need get right future..
lady also mentioned pension credit winter fuel payment.
say, yesterday, seen 145% increase number claims pension credit since launched campaign.
42, 000 people claiming pension credit.
want deal yet another thing conservative government left, 880, 000 pensioners getting pension credit winter fuel payment entitled.
difficult decisions.
responsible government face responsibilities.
look forward members conservative benches finally.
clearly decision secretary state taken lightly, apology behalf department work pensions long overdue, let make mistake: responsibility lies squarely conservative party, oversaw maladministration kicked road yet, clear mess.
must put right.
right.
friend assure constituents serious case like occur, government continue everything support pensioners going forward?
assure.
friend' constituents clwyd north want learn lessons maladministration accept took place.
get people timely, effective personal communication, state pension age aspects pensions, properly plan retirement.
pensions minister go fine- toothed comb everything possible make sure happen.
call liberal democrat spokesperson.
first, record, liberal democrats played significant part government introducing triple lock pensioners—it important people acknowledge.
government' decision nothing short betrayal waspi women.
know, constituency torbay, across millions women shocked horrified decision.
government inherited awful state economy excuse.
women hit mistakes tories labour government using shield utterly wrong- headed.
secretary state reflect decision?
matter went ombudsman considered review, liberal democrats long supported ombudsman' findings.
shocked government taking pick-- mix approach findings, therefore ask secretary state seriously reconsider decision.
gently say.
gentleman, know house time, decision accelerate increase state pension age 2011 taken conservative liberal democrat coalition government.
angered annoyed many women led waspi campaign.
accept 28- month delay sending letters apologise, agree ombudsman' approach injustice remedy.
believe letters would impact, ombudsman said, 90% women knew state pension age increasing, cannot accept flat rate payment £10.
billion would fair appropriate use taxpayers' money.
know disappoint women born 1950s, believe right fair decision.
share secretary state' concern black hole left.
difficult decision make bring house today.
however, think many people across constituencies contacted matter, including constituent valerie, wrote said: “we simply cannot afford wait longer justice given 20, 000 waspi women tragically died since ombudsman' findings published months ago.
know valerie
many others constituency disappointed.
secretary state says accepts maladministration.
mean accountability?
indeed take responsibility maladministration 2004 2007
28- month delay sending letters.
want reiterate.
friend house decision increase state pension age, many women aggrieved; communicated.
accept letters gone earlier, even sent, would made difference.
90% 1950s- born women knew state pension age increasing, think proposed compensation scheme fair proportionate.
taken extremely difficult decision.
parliamentary health service ombudsman' report says many waspi women across constituency saying years, 2005 2007 dwp last labour government let.
therefore grateful secretary state apology, come cold comfort situation face financial compensation.
right hear, says mitigation complicated someone else' fault.
comfort impacted.
conversations secretary state plan waspi women see support put place impacted?
met waspi campaign opposition appointed shadow work pensions minister.
minister pensions first kind meet waspi campaign eight years, happy meet.
say.
lady, feels deeply issue, learn lessons went wrong delay sending letters, agree even done, would made difference ombudsman claims.
matter complicated; believe, 90% women aged 45 54 knew state pension age increasing, flat- rate compensation scheme costing £10.
billion would fair proportionate use taxpayers' money.- party parliamentary group state pension inequality found huge numbers women suffered significant financial hardship; many even lost homes.
secretary state must realise apology welcome, enough.
frankly, unprecedented government agree findings ombudsman one hand,,, refuse initiate redress clear injustice occurred.
secretary state say reassure women lost everything?
understand concerns.
friend raises, reiterate findings ombudsman' report direct financial loss.
agree letters sent earlier.
learn lessons needed put right.
happy discuss precisely- party parliamentary group, kind maladministration sending letters never happens.
last month, word “waspi” made collins english dictionary, credit campaigners behind.
secretary state agree gone ombudsman' report, use words, fine- toothed comb, order get answer always wanted find first place?, agree.
got government able see information advice provided department.
go way.