minister explain inconsistencies take opportunity correct record?
suggest.
lady actually reads report.
page 77, neso sets black white system costs clean power system, calls “bill components resulting clean power pathways” “other bill changes”.
total impact 2030 reduce electricity costs £10 per megawatt- hour.
course, neso says, government make policy choices reduce energy bills—which will—but absolutely clear clean power plan reduce system costs.
citizens advice found third private tenants could afford heat house comfortable temperature last winter, research published month ago, found 80% private landlords plans invest energy efficiency properties next five years.
minister explain government support incentivise private landlords drive minimum energy efficiency standards properties,, tenants stay warm year round?
know
quality many homes private rented sector high enough.
moving forward introduce minimum energy efficiency standards, raise standards, lifting million people fuel poverty.
running order get done.
call liberal democrat spokesperson.
conservative government' failure tackle insulation, fuel poverty rise.
constituency, almost 20% households young family members—those five 10 years—are fuel poor, living cold, damp houses choosing eating heating.
await warm homes plan deal upgrading current housing stock, minister meet minister housing planning ensure future homes come forward energy rating minimum higher, beyond 2025 future homes standard?
working closely housing, communities local government ministers deal future homes standard.
recognise fact building homes standard problem, getting fixing.
steps taking improve energy security.
steps taking improve energy security.
last friday, published landmark clean power action plan, sets route towards world- leading 2030 clean power mission, including wholesale reform grid planning make happen.
route getting rollercoaster fossil fuel markets delivering energy security, lower bills good jobs british people, well tackling climate crisis.
thank secretary state answer.
given wales' tradition history fuelling' energy needs, secretary state tell plans put wales heart energy security net zero agenda?.
friend asks really important question.
whole clean power plan benefiting four nations, including wales, work closely welsh government issues.
labour government came office, actually trailblazers could publicly owned generation, one things gb energy working.
meur ras, ha myttin da,.
seen terrible consequences households fossil fuel energy insecurity, cannot allow happen transition renewables.
however, achieve net zero goals, see massive increase demand critical minerals tin lithium, much supply processing dominated economically bad actors.
minister meet discuss government mitigating clear present danger?
much enjoyed trip.
friend' constituency general election.
incredibly powerful advocate way area source critical minerals need, including lithium, right.
concentration supply chains, including critical minerals, taken generation arrive, must unwind, one many things working government.
small modular reactors less land intensive, efficient would get clean energy quickly government get actually support orders.
land scarce supply, government get board nuclear, instead shackling inefficient, land- destroying, countryside beauty- destroying inefficient solar.
tell.
gentleman support smr programme, driving forward great british nuclear.
afraid making terrible mistake, need clean technologies disposal—we need nuclear, need renewables, need carbon capture storage—and difference government getting.
delivered five months last government 14 years.
despite lifting onshore wind ban england, clean power action plan shows, 2030,, 600 mw onshore wind needed england wales,, 000 mw mainly wales, bits england.
secretary state outline exactly wales benefiting huge ramp onshore wind, rather benefits extracted wales?
say.
lady see way.
reality country totally vulnerable rollercoaster fossil fuel markets.
need look crystal ball; need look record: saw worst cost living crisis generations.
long exposed way, people wales across country vulnerable.
clean power important, opposition get support.
call shadow minister.
clean power 2030 document published last week, government state “progressing post- 2030 generation interventions, final decisions sizewell great british nuclear-
led small modular reactor programme”, date specified final investment decision sizewell, date specified completion- selection smr process, indication route market advanced modular technologies, mention wylfa.
wonder nuclear industry holds suspicion government serious nuclear, damascene conversion nuclear power professed secretary state false one, government, renewables cost exclusion everything else?
find.
gentleman quite extraordinary, good way.
last government left generalised absolute mess public finances, lots programmes talking even funded.
difference government right.
friend chancellor put money sizewell budget.
something conservatives simply understand.
[ interruption.]