friend chancellor put money sizewell budget.
something conservatives simply understand.
[ interruption.]
get point.
government bought wylfa oldbury sites hitachi last year, giving much- needed certainty workforce local communities sites.
22 may announced wylfa preferred location third gigawatt- scale reactor, giving boost community wider industry.
three questions.
still government' intention reach 24 gw nuclear power 2050?
secretary state acknowledge impossible without another gigawatt- scale reactor?
third gigawatt- scale reaction planned, built wylfa,, future wylfa site?.
gentleman' story wylfa says.
says government great plan wylfa, money behind.
bought site.
yes,.
gentleman say power station funded.
truth elementary economics.
things announced, need able funded, conservatives need learn lesson.
discussions cabinet colleagues potential opportunities industry national wealth fund.
discussions cabinet colleagues potential opportunities industry national wealth fund.
discussions cabinet colleagues potential opportunities industry national wealth fund.
national wealth fund delivering key manifesto commitment set government- backed investor—in ways like sovereign wealth funds see countries—that support' industrial strategy economic growth.
play central role clean power mission creating jobs rapidly growing green industries.
role sits across department business trade, work industrial strategy, department, work industrial decarbonisation, unique vantage point see benefits national wealth fund opportunities bring.
minister knows, concerned kick- starting floating offshore wind celtic sea.
infrastructure supply chain need building quickly, co- ordinated way, previous government' floating offshore wind manufacturing investment scheme enough.
minister please confirm working wealth fund strategy speedy investment ports falmouth local supply chain, ready take challenge floating offshore wind?.
friend great champion area, talked opportunities falmouth surrounding areas previously, sure.
long, coastal areas lacked jobs opportunities deserve, determined change.
national wealth fund invest ports, great british energy look crowd private sector funding emerging technologies floating offshore wind.
developing strategies working fast.
welcome government' publication “clean power 2030 action plan” last week.
mark transformative shift towards clean energy bring good jobs industry whole country.
plan proposes use national wealth fund explore nascent renewable generation projects.
minister know potential tidal range west coast.
steps department taking explore potential?
meet discuss potential tidal range projects constituency?
would love hear, sure would minister energy,.
friend member rutherglen( michael shanks).
committed forms renewable energy economical, ringfenced tidal latest contracts difference auction, resulted six tidal projects successful, securing 28 mw. continue look support nascent technology, including role gb energy play future.
government' quick action took office commission project willow welcome, confirmation decision petroineos close grangemouth refinery next year caused concern uncertainty throughout workforce central belt.
sustainable aviation fuel mandate starting 2025 requiring 10% jet fuel saf 2030, consideration minister given using role national wealth fund support rapid conversion grangemouth sustainable aviation fuel facility?
appreciate uncertainty faced people.
friend' constituency.
project willow plan site' future.
joint committee, co- chair, set department transport looking sustainable aviation fuel options fund support, ensure emerging industry.
fund' title national wealth fund.
minister outline intends ensure industries across nation benefit?
national wealth fund makes decisions funds, plan whole country.
long, country held back every corner, national wealth fund really important part future growth country northern ireland everywhere else.
minister agree something tragedy, surrounded highest tidal range planet earth canada, uses little tidal marine energy?
may agree reason lifetime cost schemes cheap chips,- front costs expensive.
could national wealth fund ensure build things—for example, morecambe bay—that generate secure renewable energy lifetimes?.
gentleman puts finger problem.
vehicles national wealth fund gb energy looking resolve.
course open,.
whether discussions secretary state environment, food rural affairs nature- based solutions help tackle climate change.
whether taking steps cabinet colleagues support nature- based solutions climate change.
know nature- based solutions key role play climate mitigation keeping.
5°c home abroad.
met minister nature,.
friend member coventry east( mary creagh), government appointed two special representatives climate nature, working closely together.
climate nature crises recognised inextricably interlinked—we cannot resolve climate crisis without addressing nature crisis—but recognised current legislation.
minister meet discuss climate nature bill potential achieve government' stated goal integrating climate biodiversity policy?