call liberal democrat spokesperson.
good hear minister affirm need bring public onside, well private sector investment, achieve transformation towards green power net zero.
liberal democrats support great british energy community energy centre great british energy bill.
colleagues lords debating amendments relating direct participation benefit community energy.
minister agree proposals come house?
spirit christmas, thank.
lady engagement discussions had—[ interruption.]
conservative front benchers groan, joy party christmas well.
absolutely committed community energy, manifesto.
every stage bill, committed community energy right heart great british energy.
lordships make amendments consideration bill, course consider amendments bill comes back place.
however, say gently.
lady party support great british energy, cannot claim credit things great british energy deliver.
make assessment potential merits establishing community benefit scheme households near new energy infrastructure.
made clear, clean power action plan announced last week, communities host clean energy infrastructure, ensure benefit.
many options area, including community funds direct support households, exploring options ensure communities benefit clean power mission.
proposal build 65 wind turbines protected peatland neighbouring calderdale council area, staunchly.
make matters worse, development approved, constituents benefit community benefit scheme, despite periphery proposed location.
secretary state ensure constituents get fair share community benefit scheme proposal approved?
cannot comment specific details case.
however, would like know.
gentleman' community might benefit, aim communities affected hosting infrastructure benefit different ways.
looking options—be money bills, community benefit funds exist moment—as work answers consultation launched previous government.
however, clear communities host infrastructure nationally important benefits whole country, benefit.
community benefits come many different forms—in constituency, ørsted contributed £1 million towards horizon youth zone, rwe supporting projekt renewable, box park learning zone—but wide- reaching benefit people' pockets.
schemes octopus fan club bring people' bills use renewables highest.
energy retailers deliver similar savings consumers?.
friend asks extremely important question.
communities benefit transformation want make energy system.
part answer improving use smart systems right across energy system, people much consumer- led flexibility options—we moving forward.
clean power action plan published last week, committed much give people power take advantage opportunities mentions.
call shadow minister.
community engagement funding important.
large- scale solar farms planned agricultural land, secretary state think circumstances local communities might know better?
communities, always, able speak plans local area, contribute consultations planning applications—we change anything.
however, important say nationally important infrastructure need built somewhere clean power future energy security everybody country needs.
gently say.
lady, even extreme statistics, less% land country would used build solar.
either conservatives favour keeping rollercoaster volatile fossil fuels, favour building clean power.
party used favour net zero, seems running away speed.
steps taking introduce warm homes plan.
steps taking introduce warm homes plan.
getting delivering warm homes plan.
set upgrade 300, 000 homes next year.
introducing new standards private rented sector social rented sector lift million people fuel poverty, making easier people install heat pumps removing planning restrictions, expanding boiler upgrade scheme people get discount boosting heat pump industry.
modelling suggests one four residents north west leicestershire fuel poverty.
minister understand frustration many constituents feel, despite one wealthiest countries world, fuel poverty become commonplace?
write outline elements warm homes plan focus delivery fuel poverty?
share frustration.
friend' constituents.
scale fuel poverty country shameful legacy last government' 14 years failure.
legacy determined turn around warm homes plan winter support package, everything make sure cold, draughty homes thing past.
last government left far reliant foreign dictators energy needs.
congratulate government focus ending dependence making energy independent. steps.
friend taking reduce bills residents constituency ensure remains genuinely energy independent?.
friend completely right.
many people cannot afford energy bills—[ interruption.]
legacy.
running deliver clean energy 2030 rolling warm homes plan, upgrade millions homes make warmer cheaper run.
legacy—do worry.
secretary state, minister energy minister consumers said house national energy system operator' report shows government' 2030 target lower energy bills.
however, report explicitly says, chief executive officer neso told energy security net zero select committee last week “did set out” determine “what bills consumers.
minister explain inconsistencies take opportunity correct record?
suggest.
lady actually reads report.