believe sending letters earlier, even though done, would made difference ombudsman claims.
believe, given 90% 1950s- born women knew state pension age increasing, flat- rate compensation scheme costing £10.
billion fair appropriate use taxpayers' money.
however, learn lessons maladministration ensure never happens.
every single one house relies parliamentary health service ombudsman ensure constituents get redress.
phso made similar judgment equitable life, government came forward compensation programme.
secretary state commit binding vote house decision, house decide whether government proposing justice waspi women?
certainly believe.
sure right.
gentleman could encouraged party compensation scheme government.
reason ombudsman actually referred report believe last government running department work pensions would deal properly.
government take responsibility seriously, come today make difficult decision.
conservative member said morning secretary state dwp probably hardest job government, think today really see.
pay tribute waspi women constituency, particular gina, emails regularly issue.
reassurances secretary state give waspi women gina everything support ensure issues like happen?
said statement, understand many women born 1950s face real struggle, specific decision, may well disappointed, commitment pensioners pensions triple lock deliver extra £30 billion basic state pension.
investment nhs, many 1950s- born women desperately worried, £22 billion year next, shows commitment issues matter women.
say, may disappointed, indeed, angry decision, believe fair right decision.
however, would happy talk.
friend detail pass comments waspi women constituency.
speak behalf helen home town bampton, 500 waspi women constituency.
disappointed; devastated, because—mistakenly, turned out—i believed labour government, supported millions women across country rightly turned backs conservatives, probity decency.
secretary state agree turns neither?.
many former ministers current shadow ministers made clear support compensation scheme, another example labour government take difficult necessary decisions members ran away?
true long- running issue, spanning multiple parliaments, delivered last government, dealt.
dealt seriously, also quickly.
take responsibilities seriously.
difficult decision, believe right fair one.
long government giving excuse cannot things last lot?
secretary state remember government?
opposition, members party campaigned waspi women.
facts changed: administratively, mistakes made, financially, still impact; ombudsman found favour.
cannot hide behind saying “we money”.
secretary state energy security net zero questions boasting bunging billions pounds power companies, yet cannot honour commitments made people wrongly treated pensions system.
hate disagree right.
gentleman, say money.
said agree sent letters earlier, would made difference says,, 90% women aged 45 54 knew state pension age increasing, believe flat rate pertinent.
say: take public finances seriously.
make difficult decisions, cannot spend.
continue approach, based values.
believe set right fair way forward.
come house honestly make decision plain, would happy talk detail would like.
secretary state says report way communicated 1950s- born women earlier letters would made difference, would made difference individuals' financial planning, retirement dates, notice gave jobs, wider family arrangements commitments made.
undoubtedly losses 1950s- born women.. friend member stoke-- trent central( gareth snell) gave government opportunity reconsider point future.
sure take offer?
know.
friend cares passionately issue many issues related pensioners.
repeat said statement, indeed, ombudsman said, direct financial loss women.
increase state pension age; communicated.
research shows one four people get unsolicited letter remember receiving reading, sending letters earlier would made difference.
cannot justify flat- rate compensation scheme, indeed, individualised compensation scheme basis.
secretary state opposition, said “long- standing supporter” waspi women.
given, would say waspi women constituency,, 300 constituency across country disappointed rejection compensation, even level ombudsman recommended?