secretary state tell whether follow model governments setting mandatory— order.
let try somebody else.
declare interest many relatives across south wales former miners.
autumn budget, government quite rightly made decision end pension injustice miners part mineworkers' pension scheme, 40, 000 miners part british coal staff superannuation scheme, including 151 former miners constituency.
government guarantee men women get pension deserve explain wait longer justice many former colleagues?.
member constituency interests matter, right say.
none less, say gently action taken, long time—indeed, since privatisation.
government took action budget less five months.
difference.
made absolutely clear.
friend minister industry turning excellent attention bcsss.
rose— sure whether many coalmines strangford, come then—i call jim shannon.
may welcome government minister matter?
good scheme takes care injustice 30 years ago.
northern ireland worked mines, families still concerned issue.
timescale completion work british coal staff superannuation scheme, would qualified?
thank.
gentleman question.
glad, too—like everyone else house, according.
friend minister industry—has constituents benefiting work.
best say issue, rightly raised number times, minister industry heard calls made real urgency, think recognise, act accordingly.
steps taking support community energy projects.
community energy play pivotal role mission clean power.
last week, published clean power action plan, contained information meet world- leading mission, report confirmed community energy play important role, particularly great british energy.
renewable energy schemes community buildings oxfordshire constituency didcot wantage, supported low carbon hub oxford, mostly benefited building owners.
would minister support flexibility local energy systems allow local energy trading get support renewable energy schemes communities, local people directly benefit?.
gentleman makes incredibly important point local community groups benefit hosting community energy, able sell locally.
number conversations topic already.
recently met community energy contact group, lot work look regulations might, happy look proposals come forward.
want see revolution community energy right across country communities benefit.
previous government, energy market worked nobody.
bad consumers, also saw many energy companies go business government lost grip industry..
friend agree greater stability new labour government, opportunities community energy coming forward part recovery whole energy infrastructure?
surprise house agree wholeheartedly.
friend,, always, makes incredibly important point.
right stability key, government' commitment invest community energy.
committed upwards gw energy community sources course 2030.
commitment ensures energy mix communities benefit, benefit economic social advantages owning energy produce.
community energy schemes provide great opportunity local communities take ownership clean energy production.
glastonbury somerton, seen benefits avalon community energy projects around glastonbury projected save, 000 tonnes carbon per year.
minister support community energy schemes ensure play fair full role creating clean energy?.
member raised community energy number occasions place, know champion.
right highlight examples community energy make huge difference.
one key areas want drive forward local power plan, delivered great british energy.
unfortunately, party end support creation great british energy, hope change position see huge advantages investing great british energy schemes like one mentioned, also helping build capacity community groups capable driving projects forward.
declare interest unite union member.
communities across scotland rely grangemouth refinery energy.
closure looms, unite given government plan save jobs, help hit sustainable aviation fuel targets build new green industries future.
late save jobs achieve transition community desperately needs.
secretary state agree plan great potential agree meet unite see government achieve truly transition refinery workers keep scotland' refinery working?.
friend knows, met unite number occasions past months since petroineos made disappointing decision follow closure plans grangemouth refinery.
important look every possible option, done.
also important government clear want see long- term sustainable future refinery site.
invested project willow, moment coming credible investable propositions site.
want protect workers whatever ensure transition grangemouth industry right across country, options need long- term sustainable drive workers back process years line.
committed ensuring invest long- term sustainable propositions site, course meet anyone discuss propositions help make happen.
call liberal democrat spokesperson.
good hear minister affirm need bring public onside, well private sector investment, achieve transformation towards green power net zero.
liberal democrats support great british energy community energy centre great british energy bill.