urge act alacrity relation british coal staff superannuation scheme, may invite minister look energy pilots making use mine water abandoned mine workings?
pay tribute.
friend, brilliant campaigner issue long time.. friend minister state heard said.
difference: labour government delivering justice mineworkers across country families, part delivering mission country.
permission,, would like make statement investigation parliamentary health service ombudsman way changes state pension age communicated women born 1950s.
state pension foundation secure retirement.
government committed pensions triple lock, increase new state pension £470 year april deliver additional £31 billion spending course, governments colours responsibility ensure changes state pension age properly communicated people plan retirement.
turn government' response ombudsman' report, want clear report investigated,.
report investigation actual decision increase state pension age women 1995 accelerate increase 2011—a decision conservative chancellor george osborne said “probably saved money anything else we’ve done”.
comment understandably angered many women sparked original women state pension inequality campaign.
ombudsman clear policy decisions increase state pension age 1995 since taken considered lawful courts.
investigation changes state pension age communicated department work pensions, impact may ability women born 1950s plan retirement.
know issue huge concern many women spanned multiple parliaments.
like many problems inherited conservatives, something previous government dealt.
instead, kicked road left pick pieces, today deal head-.
pensions minister—the- secretary state work pensions,.
friend member wycombe( emma reynolds) —and given ombudsman' report serious consideration looked detail findings, information advice provided department available coming government.
ombudsman looked six cases.
found department provided adequate accurate information changes state pension age 1995 2004, including leaflets pensions education campaigns website.
however, decisions made 2005 2007 led 28- month delay sending letters women born 1950s.
ombudsman says delays result women suffering direct financial loss maladministration.
accept 28- month delay sending letters maladministration, behalf government, apologise.
government determined learn lessons went wrong, say moment.
also agree women suffered direct financial loss maladministration.
however, agree ombudsman' approach injustice remedy, want spell.
first, report properly take account research showing actually considerable awareness state pension age increasing.
references research 2004 showing 43% women aged 16 aware state pension age, sufficiently recognise evidence research 73% women aged 45 54—the group covers women born 1950s—were aware state pension age increasing, research 2006 showing 90% women aged 45 54 aware state pension age increasing.
secondly, report says letters sent earlier, would affected women knew state pension age.
however, agree sending letters earlier would impact ombudsman says.
research given ombudsman shows around quarter people sent unsolicited letters actually remember receiving reading, cannot accept, great majority cases, sending letter earlier would affected whether women knew state pension age rising increased opportunity make informed decisions.
two facts—that women knew state pension age increasing letters significant ombudsman says—as well reasons, informed conclusion scheme financial compensation 1950s- born women response ombudsman' report.
ombudsman says, matter principle, redress compensation normally reflect individual impact.
however, report acknowledges assessing individual circumstances.
million women born 1950s would significant cost administrative burden.
taken ombudsman nearly six years investigate circumstances six sample complaints.
dwp set scheme invite.
million women set detailed personal circumstances would take thousands staff years process.
even scheme women could self- certify aware changes state pension age suffered result, would impossible verify information provided.
alternative put forward report flat- rate compensation scheme level ombudsman' scale injustice.
would provide £1, 000 £2, 950 per person, total cost £3. billion
£10. billion.
given vast majority women knew state pension age increasing, government believe paying flat rate women, cost £10.
billion, would fair proportionate use taxpayers' money, least previous government failed set aside single penny compensation scheme left £22 billion black hole public finances.
extremely difficult decision take, believe right course action, determined learn lessons ensure type maladministration never happens.
first, want work ombudsman develop detailed action plan report, every lessons learned.
secondly, committed setting clear sufficient notice changes state pension age, people properly plan retirement.