upgrade 300, 000 homes year, putting place plan drive standards private rented sector, ensure many households possible benefit homes warmer much, much cheaper run.
constituency, strong growth purchase electric vehicles, half many public charging points per person national average.
secure charging points public spaces rural communities?.
friend makes important point rolling charging infrastructure parts country, working colleagues department transport.
local distribution networks rural areas incredibly important, introducing greater access grid—including ofgem' approval £22 billion improve distribution networks—will enable roll ev infrastructure rural areas throughout country.
weekend, 50 households cleat hill able return home, nine weeks gas explosion.
thanks efforts local council local emergency services, afraid, actions government.
deafening silence whether help council funding, whether fund scaling scoping gas reservoir.
extremely grateful minister meeting, chivvy ministers along, get reply?
thank.
member meeting.
working across government ensure provide support community requires tragic incident.
recently visited zero- emission boiler manufacturer tepeo wokingham.
owners thrilled government' decision heat batteries qualify warm homes social housing fund wave, expressed concern whether could scale without subsidy support vat relief heat pumps.
minister meet, representatives thermal storage, discuss support heat batteries, households become resilient?.
friend great champion clean power mission, would happy meet representatives sector.
seventy-
five per cent voters think new homes come solar panels roof standard.
government agree?
sympathetic towards issue, discussions colleagues across government.
watch space.
cheshire leading way ccus, whether hydrogen production, providing means transition new industry established, hard-- abate sectors glass cement production, ccus vital decarbonisation component.
strategy creating jobs, growing skills base unlocking low- carbon future.
minister agree possible get net zero without ccus?
absolutely right.
grimsby walpole national grid scheme see pylons almost twice height existing ones placed across flat landscape fens.
secretary state think cost chasing unrealistic 2030
target disproportionately borne rural communities?
great respect right.
gentleman.
truth need build grid, regardless whether target 2030 2035.
government honest open people saying grid needs built.
build grid, remain massively vulnerable country.
call chair select committee.
last year, imported 43% energy.
secretary state agree, well protecting bill payers volatility international fossil fuel markets giving energy independence, potential economic benefits exporting electricity hydrogen clean power plan?.
friend absolutely right.
energy independence, becoming clean energy superpower export energy benefit country.
opportunities huge, getting.
think secretary state arguing energy bills fall £300 2030.
simple question: much rise?
disappointed right.
gentleman, perhaps surprised.
truth one future reduces bills good: clean power mission.
carry vulnerable, carry fossil fuels, grip petrostates dictators.
government willing leave exposed.
lynemouth biomass power station constituency ambitious exciting projects involving carbon capture storage, waiting major decisions department.
minister agree meet tackle pressing outstanding issues?
would absolutely delighted meet.
friend; talk data centres time.
carbon capture incredibly important part future.
know order decarbonise hard-- decarbonise industries, would delighted talk possible jobs could bring well.
local education colleges actively pursuing formation skills partnership meet opportunity challenge potential small modular reactor development oldbury constituency.
minister welcome proactive approach, join meeting better understand support education sector needs deliver vital work?
would delighted meet.
member talk plans.
assurances minister give energy- intensive industries stoke-- trent, ceramics, benefit investment coming government get left behind transition net zero?.
friend makes good point.
talking issue tea room morning, meet ceramics sector first thing new year talk challenges faces.
absolutely committed supporting sector.
thirteen oil gas fields licensed new drilling dangerous fossil fuels still awaiting final approval.
government paused decisions consultation, consultation change science: meet climate targets, fossil fuels must stay ground.
secretary state right thing poorest country, always sharpest end climate action, ensure licences granted?
government world- leading position comes oil gas, right thing environment climate change right thing ensure transition north sea.
behalf constituents, want thank secretary state, minister state, parliamentary private secretaries whole team excellent work carried deliver justice mineworkers' pensions.
urge act alacrity relation british coal staff superannuation scheme, may invite minister look energy pilots making use mine water abandoned mine workings?
pay tribute.
friend, brilliant campaigner issue long time.. friend minister state heard said.