friend member coventry east( mary creagh), government appointed two special representatives climate nature, working closely together.
climate nature crises recognised inextricably interlinked—we cannot resolve climate crisis without addressing nature crisis—but recognised current legislation.
minister meet discuss climate nature bill potential achieve government' stated goal integrating climate biodiversity policy?
convinced bill necessary well- developed legislative framework legally binding targets already place, including, course, climate change act 2008 carbon budgets.
however, appreciate action climate nature.
member' commitment.
believe offices already trying find date meet.
constituency paisley renfrewshire south home beautiful rspb lochwinnoch nature reserve.
addition supporting biodiversity, reserve serves natural carbon sink.
globally, wetlands hold approximately 20% 30% earth' soil carbon despite covering% land surface.
minister outline department integrating wetland peatland restoration strategy meeting' carbon capture storage targets?
aware excellent work carried lochwinnoch.
know protecting restoring peatlands essential tackling climate crisis.
committed restoring approximately 280, 000 hectares peatland.
also looking innovative ways getting funding nature- based solutions thrive.
assessment made potential impact great british energy job creation industrial communities.
assessment made potential impact great british energy job creation industrial communities.
great british energy deliver well- paid jobs industrial communities.
invest projects across country, crowd private investment, develop crucial supply chains make resilient country deliver jobs.
delighted see government' commitment reindustrialise nation, creating thousands jobs process.
difference labour government make, cleaning mess tories putting country back track.
constituency airdrie shotts heart scotland' central belt.
industrial heartland, full skills potential waiting unlocked.
minister work ensure benefit significant job creation government undertaking felt constituency?
work.
friend creating jobs want.
announced great british energy located aberdeen, two additional sites, one glasgow one edinburgh.
national wealth fund announced £20 million investment xlcc, support world- leading factory hunterston producing cables.
support 900 jobs.
seen £1. million investment sarens psg provide specialist equipment skilled workers, set centre excellence aberdeen.
kinds projects want across communities, constituency beyond.
important aspect great british energy' work ensuring industrial strength areas.
places peterborough well placed develop high- skilled jobs great opportunities green hydrogen support transition, work national gas werrington new university campus, anglia ruskin university peterborough.
minister agree success gb energy breadth opportunities creates places mine?.
friend absolutely right.
green hydrogen vital, decarbonisation heavy industry aviation maritime.
potential create thousands highly skilled jobs every region country.
already confirmed support 11 green hydrogen projects cumbria cornwall, scotland kent.
look forward saying hydrogen journey soon.
call shadow secretary state.
labour party promised 650, 000 jobs great british energy, secretary state endorsed carbon tax £147 2030—double department' current forecast.
would highest carbon tax world, devastating british industry.. lady confirm many british jobs would lost result?
recognise figures.
would interested see got from—perhaps twitter threads, contain things quite recognise.
inherited mess country—no stability economic growth, stagnation.
fixing foundations putting right.
create hundreds thousands jobs growing green sector future.
make statement departmental responsibilities.
already seeing benefits energy superpower mission investment jobs.
since start november, seen £1 billion investment hull siemens gamesa, supporting, 300 jobs blade manufacturing.
ørsted announced £100 million orders firms, reached financial close' first carbon capture teesside.
means government delivering jobs investment british people.
appears inconsistency ministers saying report national energy system operator ceo neso told energy security net zero committee last week.
secretary state answer clearly: neso report forecast higher lower energy bills policy?
glad. gentleman asked question, shadow secretary state asked.[
interruption.]
answer question.
page 77 neso report says clearly happens overall costs system: electricity costs reduced £10 per mwh.
neso says, government make policy choices determine precise impact bills, report clear system cheaper.
completely logical say lead reduction bills.
constituency second highest number members british coal staff superannuation scheme country;, 000 members.
minister agree need end injustice former employees scheme?
visit beautiful constituency meet members scheme?
would happy meet.
friend members scheme.
met trustees scheme yesterday, committed talking treasury proposals.
call shadow secretary state.
labour' policy north sea cost country £12 billion tax receipts, would enough cover winter fuel payment many, many years.
pensioners cold winter, policy major economy pursuing.
government possibly justify?