.. 5894, labor, health human services, education related agencies appropriations act.
bill today unprecedented many unfortunate ways.
bill makes devastating cuts across vital government agencies; decimates education spending, abandons low- income workers college students, stifles medical innovation, harms womens health.
bill pulled consideration house floor republicans support within conference pass legislation.
another example long line appropriations failures house republican leadership, effort find middle ground find bipartisan path forward.
let begin house republicans unilateral decision skip full committee markup bill commerce, justice, science appropriations act.
house democrats denied opportunity debate, amend, mark 5894 committee.
bill deeply unpopular republican appropriators want go record committee support deep cuts nations education, workforce development, public health funding.
house republicans deviated longstanding committee process, taken unheard- step adding partisan riders bill report advance consideration house floor.
democratic appropriators say inclusion-- fact, saw changes made public.
report amendable house floor, recourse challenging new alterations beyond demanding removed conference process senate.
lets talk policy decisions within 5894, starting astounding 28 percent cut department education.
bill decimates support children- 12 elementary schools early childhood education; including 80 percent cut title meant help vulnerable students school districts country.
heard constituents-- teachers, principals, paraprofessionals, parents, students-- facing crisis classrooms.
bill address teacher shortage extensive learning loss occurring schools post- covid; bill help make college affordable.
instead, bill makes devastating cuts bedrock american education, leaves teachers cold without sufficient resources, eliminates opportunities students access need- based financial aid postsecondary education.
bill also eliminates funding corporation public broadcasting, including educational programming young children, ready learn.
addition education spending cuts, house republicans also taken aim workforce development.
bill eliminates funding federal work study, youth job training, adult job training programs, effectively denying job employment training services 420, 000 americans face barriers finding good- paying job.
house republicans also cut$ 313 million worker protection agencies like osha, putting hardworking americans risk home minnesota across country.
bill hurts national institutes health cutting$. billion topline budget, stymy medical innovation.
makes$ 139 million cut national institute mental health time country facing mental health crisis.
bill also contains major cuts national cancer institute, hurting research treatment capabilities cancer around world.
unsurprisingly, bill also takes aim womens health cutting programs support maternal child health, eliminating programs provide access health services contraception, adding numerous poison pill riders strip womens right make medical decisions body docto 5894 prohibits funding planned parenthood, eliminates funding title family planning, makes$ 35 million cut maternal child health block grant.
supporting children families bare minimum government people.
bill fails every level.
instead reevaluating extreme funding bills working together democrats create legislation improve american lives, house republicans distracted chaos intent placating extreme caucus.
reasons, must oppose 5894 urge colleagues.
november 19, 2023 marks one year anniversary violent attack colorado springs killing five people injuring 22 others.
would like extend prayers peace healing families victims.
incident, two heroes took action night prevent harm honored heroic acts.
richard fierro thomas james stepped peril save lives protect others.
two heroes worked together stop gunman remove firearm,.
james even incurred injuries bullet fired abdomen.
decisive, quick, selfless action two men, lives taken attacker.
true spirit selflessness duty privileged experience commonly colorado springs.
information technician 2nd class thomas james awarded navy marine corps medal, highest non- combat decoration navy award heroism.
richard fierro, retired army major, received lifesaving military hero year award american red cross.
may remember actions save lives others thank service nation community anniversary terrible event.
rise today recognize honor great trailblazer district, wynona lipman, would 100th birthday.
born 1923,.
lipman first african- american woman elected new jersey state senate seat 1971.
served 29th legislative district 27 years, senates longest- serving member time death 1999.
political trailblazer,.
lipman teacher.
taught french morehouse college tutored famous civil rights advocate, martin luther king, jr. left position pursue degree columbia university.
time columbia,.
lipman earned fulbright fellowship study sorbonne paris two years.
returned,.
lipman finished degree eventually moved montclair, new jersey, became associate professor essex county college.
montclair,.
lipman became active local politics.