tierra del sol proudly serving needs low- income families district since 1973 promoted economic social empowerment homeownership programs, employment training, access financial resources.
work helped ensure financial security new mexican families build stable communities thrive.
throughout 50 years service, tierra del sol instituted various programs assist rural new mexicans.
rural farm rental housing supportive housing elderly major subdivision developments, tierra del sol housing corporation tirelessly worked towards mission.
recent years, tierra del sol led construction single- family housing self- help housing program.
recent construction allowed community members access affordable housing energy- efficient living, putting new mexico well road becoming leader clean energy practices.
look future, confident tierra del sol continue find innovative ways reach new mexicans, promoting health state broadly.
behalf great people new mexicos 2nd congressional district, thank tierra del sol service people new mexico congratulate celebrating 50 years service.
work made community stronger, safer, prosperous, excited see accomplish generations come.
rise congratulate greater latrobe school district recognized national association music merchants( namm) foundation one best communities music education 2023.
namm foundation celebrates schools school districts recognizing ability train educate next generation musicians.
830 school districts, including greater latrobe school district, recognized outstanding efforts teachers, administrators, parents, students.
according namm, million children access proper music education 2019.
every student deserves chance learn develop artistic capabilities, greater latrobe school districts continuous efforts undoubtedly help children southwest pennsylvania., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate greater latrobe school district momentous occasion.
rise congratulate hempfield area school district recognized national association music merchants( namm) foundation one best communities music education 2023.
namm foundation celebrates schools school districts recognizing ability train educate next generation musicians.
830 school districts, including hempfield area school district, recognized outstanding efforts teachers, administrators, parents, students.
according namm, million children access proper music education 2019.
every student deserves chance learn develop artistic capabilities, hempfield area school districts continuous efforts undoubtedly help children southwest pennsylvania., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate hempfield area school district momentous occasion.
rise congratulate kiski area school district recognized national association music merchants( namm) foundation one best communities music education 2023.
namm foundation celebrates schools school districts recognizing ability train educate next generation musicians, 830 school districts, including kiski area school district, recognized outstanding efforts teachers, administrators, parents, students.
according namm, million children access proper music education 2019.
every student deserves chance learn develop artistic capabilities, kiski area school districts continuous efforts undoubtedly help children southwest pennsylvania., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate kiski area school district momentous occasion.
rise congratulate mount pleasant area school district recognized national association music merchants( namm) foundation one best communities music education 2023.
namm foundation celebrates schools school districts recognizing ability train educate next generation musicians.
830 school districts, including mount pleasant area school district, recognized outstanding efforts teachers, administrators, parents, students.
according namm, million children access proper music education 2019.
every student deserves chance learn develop artistic capabilities, mount pleasant area school districts continuous efforts undoubtedly help children southwest pennsylvania., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate mount pleasant area school district momentous occasion.
today 12th congressional district recognizes david kline outstanding contributions city dearborns veteran year.
born raised detroit,.
kline enlisted army 1966 graduation detroits cody high school.
ten years eleven months service,.
kline earned many commendations certifications, including army commendation medal, presidential citation, unit citation, vietnam gallantry cross, good conduct, national defense service medal.
serving army,.
kline returned home michigan began thriving career construction.
engaged member community,.
kline remains active numerous veterans organizations southeast michigan, including vietnam veterans chapter 267 american legion post 364.
held multiple leadership positions organizations.
passionate commitment helping fellow service members, especially need, works tirelessly ensure receive support care deserve.
please join recognizing.
david kline honored dearborn, michigans 2023 veteran year.
grateful service leadership.
rise today recognize porterville elks lodge 100- year anniversary thank significant contributions porterville community.
porterville elks lodge established 1923 portervilles main street.
century, lodge served meeting place residents community home porterville elks lodge club.