rise today recognize porterville elks lodge 100- year anniversary thank significant contributions porterville community.
porterville elks lodge established 1923 portervilles main street.
century, lodge served meeting place residents community home porterville elks lodge club.
clubs unwavering commitment public service porterville community guided mission since lodges founding.
today, club 149 members, dedicate time giving back investing local community.
club passionate well- portervilles residents focuses many efforts helping children veterans last year, club raised$ 32, 000 purple pig major project-- second- largest contribution california delegation clubs.
projects funds used support disabled youth medical treatments therapies need thrive.
affiliation elks national foundation, porterville elks lodge club also awarded students throughout community scholarships support academic goals connected veterans servicemembers rehabilitation services.
recent flooding california, porterville elks lodge club worked central california family crisis center parenting network donate jackets, baby formula, items residents need.
efforts critical helping families district recover devastating storms.
clubs longstanding history service ingrained fabric porterville community., ask colleagues house representatives join celebrating porterville elks lodge 100- year anniversary.
work enrich community porterville felt generations come.
rise today urge house colleagues join protecting worlds fragile coral reef ecosystems restricting international imports protected ornamental reef fish coral species collected destructive unsustainable practices.
oceans indispensable life planet, global environment billions directly indirectly reliant resources.
oceans turn rely health diversity coral reefs, diverse ecosystems, nearly 25 percent oceans fish dependent coral reefs shelter, food reproduction.
coral reefs interdependent healthy, diverse sustainable marine flora fauna.
among prized ornamental reef fish coral species highly valued collectors.
possible collect sustainable levels harm coral reef broader marine ecosystem, high demand leads often unsustainable destructive collection practices overcollection species overall, overcollection younger specimens, collection reef- dredging, gill nets, explosives poison, harm specimens leading excessive deaths transit.
collection occurs internationally worlds coral reefs found, countries, southeast asia, strong regulation enforcement regimens unsustainable destructive practices.
largest importer ornamental reef fish, country responsibility creating demand leads practices, opportunity channel demand sustainable collection.
saving natural ecosystems marine organisms act would prohibiting import country protected reef species taken using unsustainable destructive practices.
enforcement mechanism would administrative certification, conjunction cooperating collecting countries possible, ornamental reef fish species imported country collected without following practices.
ask colleagues support bill one piece much larger effort save oceans worst enemy:.