lipman finished degree eventually moved montclair, new jersey, became associate professor essex county college.
montclair,.
lipman became active local politics.
1968, first election become essex county board chosen freeholder, became president board 1971..
lipman ran new jersey state senate defeated republican senator milton waldor less, 000 votes 170, 000 cast.
27 years state senate,.
lipman often woman serving worked diligently protect lgbtq+ community children governors advisory council aids task force child abuse neglect.
`` womens hall fame 1998.
today, legacy supported throughout area.
wynona lipman ethnic studies center kean university, wynona lipman chairholder center american women politics rutgers university, wynona lipman child advocacy center( known wynonas house) abused children newark, future wynona lipman courthouse essex county.
next week, exhibit titled`` stronger steel: wynona lipman story new jersey historical society., ask colleagues house representatives join celebrating life public service legacy new jersey politics., today pay tribute life mid- michigan icon builder every sense word.
lonnie mckissic, sr. passed away november, 2023, legacy worked hard construct 88 years planet-- physically, emotionally, spiritually-- lives community many lives touched.
lonnie born clarksdale, mississippi, 1935, son robert myrtle mckissic, early years means easy.
father passed away toddler, lonnie able attend school third grade.
though still child, sent work cotton fields, later mill yard, help support family.
16 years old married love life, odell, shortly two made move north lansing, michigan.
lonnie picked first construction job age 18 lansing, likely didnt know laying foundation future.
years hard work learning ins outs industry, 1969 ready make go launched family business: mckissic sons construction.
company break ground numerous homes, churches, well- known lansing- area buildings, lonnie broke barriers becoming one first black contractors region.
years also built large loving family, raising six sons, three daughters, ten grandchildren, prided passing trade younger generations.
today, construction company continues son michael helm.
addition, michael shares fathers lessons community non- profit, teaches construction skills young people effort provide meaningful path future help turn tide violence lansing area.
man profound faith, lonnie deeply involved mt. zion nations church, 69 years devotion earned title longest- serving member.
time, held various titles, including chairman board, deacon, vice- chair executive council, elder, choir member.
mentored hundreds young people years, known spiritual father many.
everything, lonnie mckissic used hands, heart, life build community.
brick brick, word word, lesson lesson, laid blueprint means servant leader, constructed life bedrock faith, family, hard work.
send condolences family, ask dedicate building upon memory, live lansing.
today rise honor john brandon, president executive director marion county commission youth( mccoy), enter retirement end year.
45 years, john dedicated life youth development, leading positive changes local programs agencies larger city, state, national systemic levels.
adjunct professor undergraduate graduate levels, agency director focused increased opportunities young people, trainer facilitator youth workers continued education john nurtured indianapolis young people countless ways.
johns legacy one advocacy empowerment.
instrumental guiding projects initiatives aimed development youth, including city- wide youth employment effort, developing support services unhoused youth, reforming child welfare system family- focused.
johns leadership, mccoy instrumental partner yearly youth opportunities fair, connects young people employment, internships, programs summer months.
passionate belief young people must part systems impact evidenced youth participation mccoys board agencys facilitation mayors youth council.
active community, john served numerous community- based nonprofit boards, including martin luther king jr. multiservice center, indiana afterschool network, hawthorn community center.
national level, john dedicated decade partnership americas childrens board directors.
today, ask colleagues join honoring john brandon enters new chapter filled cycling, reading, family.
celebrate legacy outstanding accomplishments continue ensure brighter future nations youth.
rise today honor tierra del sol housing corporation commemorate 50th anniversary.
tierra del sol proudly serving needs low- income families district since 1973 promoted economic social empowerment homeownership programs, employment training, access financial resources.
work helped ensure financial security new mexican families build stable communities thrive.
throughout 50 years service, tierra del sol instituted various programs assist rural new mexicans.