planning terms, green belt serves number specific purposes, fundamental aim green belt policy prevent urban sprawl keeping land permanently open.
government intend change general purposes green belt general extent, committed taking strategic approach green- belt land designation release build homes right places.
thank minister response, government proposing double housing targets waverley east hampshire.
57% east hampshire south downs national park, rightly cannot built, target still based 100% east hampshire district, causes massive pressures rest district, including places whitehill bordon, liphook, headley grayshott.
government commit looking inherent unfairness, totally unsustainable area, meet local councillors discuss?
happy meet.
gentleman discuss matter.
principled point raises, local authorities developing local development plans put case forward inspectorate tested examination, specify hard constraints type.
gentleman identified.
talk housing targets, talking identified housing need particular area, local plans tested inspectorate examination take account concerns raised.
steps department taking increase supply social housing.
steps taking build affordable homes.
steps department taking increase supply social housing.
government getting fixing mess tories left behind.
deliver biggest increase social affordable house building generation, budget week chancellor set next steps, including additional £500 million existing affordable homes programme deliver, 000 new social affordable homes.
thank secretary state answer.
conservative- run northumberland county council' figures show, 000 people northumberland adequately housed.
despite, since conservatives led council, housing stock decreased number.
secretary state agree need social homes right places support thousands people north northumberland need safe secure place live?
welcome.
friend place, absolutely right: source national shame.
million households social housing waiting lists.
nearly 14, 000 northumberland alone.
government accept way; deliver fairer, sustainable right-- buy scheme existing social housing stock protected meet housing need.
recognise particular housing challenges faced rural communities, government announced 2021 2026 affordable homes programme targeted,% 10% delivery outside london homes rural areas.
plan build.
million homes must include building affordable homes, implies build council housing. reassurance secretary state give constituents wolverhampton west access good- quality affordable homes, particularly first- time buyers, need social housing, wait excessive periods time get council house?,.
friend makes important point.
want support councils make greater contribution affordable housing supply.
chancellor set budget plans allow councils keep 100% receipts generated right-- buy sales increase protections newly built social homes.
committed giving first- time buyers first chance buy homes introducing permanent, comprehensive mortgage guarantee scheme.
rugby borough council, 300 households waiting list social houses.
officers councillors working hard meet demand. knocked older tower blocks replacing one four- bed, energy- efficient, good- quality homes.
last year first year many years built acquired social homes lost right buy.
right.
friend agree good work, council ultimately able tread water?
constituents need decent, affordable social homes desperately need government help councils reverse trend.
consider visiting rugby see great work done difficult circumstances?
got stranded rugby train, visited wonderful area.
complete agreement.
friend; councils losing homes right buy quicker replaced.
great hear councillors rugby working hard meet demand.
chancellor set budget action taking reduce right-- buy discounts deliver sustainable scheme.
also increase protections newly built social housing allow councils keep 100% receipts generated right-- buy sales.
ashfield, big problem nuisance tenants social housing, creating mayhem upsetting neighbours neighbourhood crime, antisocial behaviour, drug dealing.
secretary state agree nuisance tenants given one chance, cannot behave, evicted refused access social housing future?
agree.
member nuisance neighbours; need something.
provisions, councils take action people nuisance neighbours.
terrorising people trying live nice lives.
pay tribute westbourne community land trust,, six long hard years, finally started delivering affordable homes community.
exciting trust, delighted put spade ground started building.
secretary state agree communities best placed understand need housing area?
make easier community land trusts acquire land build homes quickly?.
member makes important point, welcome place.
want see communities able build houses, want ensure houses safe secure work community housing trusts others deliver.
million homes.
sure housing minister happy meet discuss matter.
private developers constituency bridgwater obligations build social homes ready.
difficulty face social landlord available take units.
steps prime minister take ensure units built house local people?.