private developers constituency bridgwater obligations build social homes ready.
difficulty face social landlord available take units.
steps prime minister take ensure units built house local people?.
gentleman makes important point.
aware concerns, government continue work house builders, local authorities affordable housing providers tackle problem.
need make sure section 106 notices adhered affordable social housing sites, tenanted people.
make assessment potential impact section national planning policy framework number fast food outlets.
government committed improving public health reducing health inequalities.
part consultation proposed reforms national planning policy framework, sought views national planning policy could better support local authorities promoting healthy communities specifically tackling childhood obesity.
framework already expects policies local level aim achieve healthy places, considering ensure consistent approach taken, example relation controlling hot food takeaways near schools.
thank minister update.
consider working cabinet health colleagues empower local authorities regulate physical junk food adverts around schools public transport?
said original response, recently consulted planning system could support creation healthy places.
continue work closely colleagues department health social care considering next steps, well engaging local authorities.
said answer previous question, department analysing responses nppf consultation view issuing government response end year.
always try helpful minister, thank answer.
northern ireland, steps taken fast food outlets include close liaison school principals ensure pupils access carry- food, addressing issue litter, responsibility fast food outlets.
perhaps minister might want contact relevant northern ireland department gauge worked.
thank.
gentleman question, helpful ever.
always look experience nations planning reform.
recently met housing minister devolved northern ireland assembly, happily contact specific point see lessons learn.
discussions cabinet colleagues reducing levels furniture poverty.
regularly discuss wide range topics ministerial colleagues, including important matter tackling poverty, also ministerial child poverty taskforce.
lack furniture goods issue many people country contributes poor outcomes.
absolutely committed tackling poverty inequality, household support fund local authorities, administered department work pensions, provides considerable support towards.
welcome response.
eight per cent families country deep furniture poverty.
seen first hand impact: people unable hot meal without microwave cooker unable decent night' sleep without bed—they sleep floor mattress duvet..
friend meet end furniture poverty campaign discuss government locally nationally tackle issue?.
friend makes important points impact lack essential items poverty, happy meet end furniture poverty campaign.
clearly, people need home able furnish first place, action taken across government address barriers care- experienced young people face accessing private rented sector, including guarantor deposit schemes?.
member aware, plan tackle homelessness rough sleeping, prime minister leading ministerial taskforce ending homelessness.
colleagues highlighted work build.
million homes.
absolute priority look forward working.
members issue.
steps plans take reform leasehold system.
steps plans take reform leasehold system.
government intend act quickly provide homeowners greater rights, powers protections homes implementing provisions leasehold freehold reform act 2024.
course, reform leasehold system honour commitments made manifesto.
end, government made clear intend publish draft legislation leasehold commonhold reform parliamentary session.
constituent david reported service charge tripled past years, even though dangerous cladding still removed, leaving leasehold debt trap unsellable property.
thank minister confirming intention abolish whole feudal system leasehold, done meantime help people challenge unfair service charges?
one urgent things need do—we working pace—is bring force provisions leasehold freehold reform act.
made clear response earlier question, increase transparency standardisation across service charges, want go.
committed finally bringing feudal leasehold system end, across precisely.
dartford, residents new build estates ebbsfleet elsewhere frequently experience opaque unaccountable charging practices part management companies, seem far motivated making profit providing services.
comfort minister offer constituents management companies brought within fair accountable legal framework near future?
thank.
friend question recognise constituent' experience.
outlined king' speech, government committed bringing injustice “fleecehold” private estates unfair costs end.
consult due course best way achieve.
interim, said, need implement new protections homeowners private estates leasehold freehold reform act 2024.
create new regulatory framework make estate management companies accountable homeowners money spent.