2022, lubov chernukhin opened amusement centre hastings town centre known owens.
project received £400, 000 taxpayer money part conservatives' levelling towns fund plans.
chernukhin also donated £200, 000 conservative party.
shortly opening, owens closed, earlier month covered boarding, dominates hastings town centre.
minister advise constituents get money back, ensure money never wasted like?
call shadow chief secretary treasury.
thank, madam, opportunity speak debate remembrance veterans.
congratulate.
friends members nuneaton( jodie gosling) chipping barnet( dan tomlinson),.
member reigate( rebecca paul), excellent contributions.
honour attend festival remembrance organised week ago leicester leicestershire british legion de montfort hall.
festival outstanding tribute served military currently serving.
paid thanks armed forces outstanding performances local musicians contemporary dancers.
however, harrowing accounts experienced- day landings stay.
privilege involved many remembrance events across constituency.
honour life elected serve mp north west leicestershire.
role, following andrew bridgen, served community proudly 14 years.
share much terms politics, know worked hard constituents.
referencing former mps, go back former labour mp, late david taylor, sadly died office 2009.
surprise knew david fondly remembered today constituency.
north west leicestershire heart national forest.
fast-
growing area, highest housing growth leicestershire equally impressive growth employment opportunities.
none surprising, considering transport links: international airport, east midlands airport, includes one largest freight operations country.
however, like many areas seen massive growth, lagging behind terms infrastructure.
local people need see delivery commitment expand public services, rather scaling- back saw past 14 years conservatives.
proud first female mp history north west leicestershire.
recently, pleasure attending unveiling newly refurbished mother child statue coalville.
stuart warburton, local historian, kindly checked, think first statue lone woman installed whole leicestershire.
award- winning statue, first installed 1963, depicts woman proudly striding forward son holding shopping bag containing many items linked constituency, including lump coal, oil tanker, yarn bobbin dolly.
occurred better way showcasing constituency considering items bag.
north west leicestershire rich mining heritage.
coalmining industry important development north west leicestershire literally gives name main urban centre, coalville.
coalfields powered, kegworth—also constituency—is stone' throw away last coal- fired power station, closed weeks ago.
customary maiden speech, briefly adopt role travel agent: highly recommend everyone tour arranged snibston heritage trust coalville.
snibston one last remaining examples- ground working coalmines.
also many pit wheels dotted across constituency, reminding previously lay beneath feet.
coalville, visitors pop belvoir centre sample famous birds bakery jam tarts.
constituency home another character enjoys sweet things: miles road, wonderful town ashby-
de- la- zouch, recently installed paddington bear bench.
thrill seekers, donington park, home motogp motorbike racing, heavy metal fans among, also home download festival every june.
turn oil tanker bag.
coal heritage, north west leicestershire' fingerprints rail industry.
oil tanker represents william stableford' wagon works, delivered large contract english foreign railways.
perhaps ironic constituency passenger rail service, even though manufacturer siemens completed signalling work elizabeth line base constituency.
one major goals house get ivanhoe line back running passengers.
trainline originally created 1830s great industrialist father railways, george stephenson.
reopening potential create beautiful trainline travelling greenery national forest.
national forest line—now sounds nice!
north west leicestershire industries,.
secret leicestershire long history british textile industry, hence yarn bobbin bag.
seal elastics knitting constituency since 1898 currently provides textiles use military personal protective equipment—key equipment service personnel today.
north west leicestershire also home palitoy, produced dolly bag action man figurine—a character seized day got stuff done.
contents north west leicestershire shopping bag today would similar contents everyone' shopping bags home, constituency home selection food drink manufacturers.
shopping bag, would selection key produce local farmers, kp nuts, mcvitie' biscuits, mars bar, jacob' cream crackers, quality street, freeze ice pops enjoyed secretary state business trade months ago tour refresco beverages factory.
time house, hope action woman—someone adds north west leicestershire bag cleaner waterways, better public services, importantly, anytime day return ticket ivanhoe line.
member home british army, honour speak debate remembrance veterans.
use time share story veteran royal marines, celebrates birthday today.
constituent given permission share story debate, although changed name protect privacy.
john served country honour.