call liberal democrat spokesperson.
high streets beating hearts communities.
places broadstone constituency really bouncing back reinventing.
public assume councils able flex business rates properties, know case.
minister provide timeline reform business rates, assure pubs shops existing reliefs maintained?
afraid.
lady puts quite pickle.
less 48 hours fiscal event would expect pre- empt chancellor, heard.
lady' calls business.
alongside rates changes, seek provide tools, high street rental auctions community right buy, give communities control high streets.
recently met local businesses constituency discuss done attract people visit high streets.
minister set action government taking help regenerate local high streets, meet discuss issue?
want see high streets thriving.
business government, local councils local communities push back decline seen inevitable recent years.
part, giving local communities tools reshape high streets, high street rental auctions community right buy.
sadiq khan, mayor london, consistently called power impose rent controls across greater london.
cannot unless government change law.
whenever tried around world failed, typically rental property supply falling rents perversely rising.
secretary state take opportunity rule possibility imposing rent controls greater london?
shadow minister know exchanges renters' rights bill committee, government absolutely plans introduce rent controls form.
consett, blaydon towns across north- east keen play part growing local economies, one things growth comes making work pay.
first 100 days labour government, secretary state delivered biggest upgrade workers' rights generation.
update house work supporting new deal working people?
new deal working people contained employment rights bill, second reading last week.
continue push forward measures require legislation, hope see new culture business, trade unions local communities ensure work really pay.
ministers acknowledged reply earlier questions recognise financial pressures placed local authorities, especially connection children' services adult social care.
whatever may may budget, minister reassure council tax payers bear undue burden result changes?
government acutely aware impact cost living crisis working people, firmly sights approach spending review week, repair fair amount system, finances.
early warning audit left shattered following 14 years mismanagement, single- year settlements left councils knowing one year next much money spend, introduce multi- year settlements.
great deal work, cannot repair 14 years damage three months, well way.
let first draw attention declared interest trustee fields trust.
last, housing, communities local government committee received large amount evidence concerning importance well- designed open spaces children young people, national planning policy framework mentions mentions bats twice.
time got priorities right, improve design of— order.
minute, please!
one give way.. gentleman one senior members.
looking asking question, minister.
come, clive: better- looking.
agree latter point,.
minister tell whether change guidance future place emphasis importance children young people properly designed open space? instance![ laughter.]
national planning policy guidance recognise importance high-
quality open spaces opportunities sports, physical activity, health wellbeing communities.
proposals release grey- belt land development depend developers' meeting one “golden rules” ensuring new developments accessible green space.
constituency, like others, seeing great deal new housing built, means infrastructure, business opportunities growth.
key, however, access reliable, high- speed broadband.
given snp government' previous failures deliver gigabit broadband every home promised, minister tell discussions taking place consideration given supporting efficient delivery scotland?
project gigabit commitment level communities, welcome work right.
friend prime minister commitment reset relationships devolved administrations.
hopefully, putting two together, able make significant progress.
thank secretary state everything tackle islamo- phobia.
anti- muslim discourse scourge communities burnley, padiham brierfield.
join celebrating work local volunteers, churches, mosques, lancashire police others organised burnley' “diversity picnic—bubbles park”, worked successfully averting potential disturbances summer?
thank.
friend question.
cannot wait join bubbles park future date, burnley far away constituency.
absolutely right celebrate work volunteers communities public servants, give time energy strengthen local areas bring people together.
talland parade abandoned dilapidated row shops seaford, constituency.
stood empty 12 years, despite planning permission place much- needed flats.
council take developer high court get scaffolding removed site.
minister meet discuss site, government consider expanding compulsory purchase powers councils allow acquire key sites?
grateful question.
course, would happy meeting.
point.