proud first female mp history north west leicestershire.
recently, pleasure attending unveiling newly refurbished mother child statue coalville.
stuart warburton, local historian, kindly checked, think first statue lone woman installed whole leicestershire.
award- winning statue, first installed 1963, depicts woman proudly striding forward son holding shopping bag containing many items linked constituency, including lump coal, oil tanker, yarn bobbin dolly.
occurred better way showcasing constituency considering items bag.
north west leicestershire rich mining heritage.
coalmining industry important development north west leicestershire literally gives name main urban centre, coalville.
coalfields powered, kegworth—also constituency—is stone' throw away last coal- fired power station, closed weeks ago.
customary maiden speech, briefly adopt role travel agent: highly recommend everyone tour arranged snibston heritage trust coalville.
snibston one last remaining examples- ground working coalmines.
also many pit wheels dotted across constituency, reminding previously lay beneath feet.
coalville, visitors pop belvoir centre sample famous birds bakery jam tarts.
constituency home another character enjoys sweet things: miles road, wonderful town ashby-
de- la- zouch, recently installed paddington bear bench.
thrill seekers, donington park, home motogp motorbike racing, heavy metal fans among, also home download festival every june.
turn oil tanker bag.
coal heritage, north west leicestershire' fingerprints rail industry.
oil tanker represents william stableford' wagon works, delivered large contract english foreign railways.
perhaps ironic constituency passenger rail service, even though manufacturer siemens completed signalling work elizabeth line base constituency.
one major goals house get ivanhoe line back running passengers.
trainline originally created 1830s great industrialist father railways, george stephenson.
reopening potential create beautiful trainline travelling greenery national forest.
national forest line—now sounds nice!
north west leicestershire industries,.
secret leicestershire long history british textile industry, hence yarn bobbin bag.
seal elastics knitting constituency since 1898 currently provides textiles use military personal protective equipment—key equipment service personnel today.
north west leicestershire also home palitoy, produced dolly bag action man figurine—a character seized day got stuff done.
contents north west leicestershire shopping bag today would similar contents everyone' shopping bags home, constituency home selection food drink manufacturers.
shopping bag, would selection key produce local farmers, kp nuts, mcvitie' biscuits, mars bar, jacob' cream crackers, quality street, freeze ice pops enjoyed secretary state business trade months ago tour refresco beverages factory.
time house, hope action woman—someone adds north west leicestershire bag cleaner waterways, better public services, importantly, anytime day return ticket ivanhoe line.
permission, madam, would like make statement house action chancellor take week fix foundations rebuild.
economic growth modern public services built strong foundations.
government brought political economic stability back.
years
chaos conservative party—chaos cost families, businesses public services dear—the british people rightly looking new labour government clear mess last government, fix foundations rebuild.
change party promised country, change deliver.
deliver change, fiscal rules chancellor set week establish basis stable fiscal policy, meaning careful management day-- day spending responsible long- term plans invest grow economy.
committed manifesto, government two robust fiscal rules guide decisions take.
first stability rule: pay day-- day spending public services receipts.
budget last surplus last labour government, labour government return public finances position.
second investment rule, get debt falling proportion economy.
ensure secure investment economy needs grow, generate jobs opportunities people across great northern ireland, maintaining strong fiscal anchor ensuring debt burden falls time.
plans inherited last government would seen public sector investment decline lowest level 10 years.
path declining investment path declining nation, refuse follow.
instead, seize huge opportunities future support enterprise talent country creates.
government recognise sustained public investment crucial driver long- term economic growth, giving private sector confidence invest, ambitions public sector investment must balanced need maintain debt sustainable trajectory ensure invest every pound taxpayers' money responsibly.
deliver 10- year national infrastructure strategy next spring, working colleagues across government, nations regions, mayors private sector, set robust long- term strategy sound investment.
also new approach overlapping multi- year spending reviews improve way allocate spend capital, chancellor duchy lancaster lead new national infrastructure service transformation authority, drive better delivery major projects infrastructure across country.