friend member beverley holderness( graham stuart), would give guarantee single occupant discount would retained.
ministers take opportunity?
see shadow secretary state making point repeatedly, stage waiting statement budget contain information, say right decisions made interests working people.
recognise cost living crisis faced across country.
sure, like members house, waiting interest wednesday.
local authorities employ million people commission services adult social care.
impact assessment secretary state' employment rights bill says bill increase costs.
costs likely passed councils, secretary state assessed impact employment rights bill increase employers' national insurance specifically local authorities?
costs increase, local councils compensated?
decisions related budget taken appropriate time, decisions local government finance settlement.
say, though, new partnership government: locking local government, standing shoulder shoulder.
last week local government association conference harrogate, secretary state launched leaders' council, forum central local government reset relationship.
call liberal democrat spokesperson.
rough sleeping visible end homelessness crisis, also brutal—the average age death rough sleepers london 44.
rough sleeping initiative literally saving lives—in bournemouth, christchurch poole, 102 people kept alive every year programme—but due end march 2025.
removing described local teams nothing short catastrophic, assessment taken place impact initiative, assurance secretary state give local authorities maintenance scheme plan long term?, ask.
members wait spending review wednesday, provisional settlement december.
illusion pressures faced councils homelessness.
end, need repair system, providing safe, secure affordable housing people live., also recognise problem today.
detail follow.
plans department develop stretton hall new homes accelerator programme.
stretton hall one seven sites government identified date believe would benefit support new homes accelerator, joint programme department homes england aiming speed delivery large- scale housing developments across england.
documents harborough district council reveal sites capacity 16, 000 homes around stretton hall.
government' press release august said would around, 000 homes site involved.
minister confirm minister visited site announcement?
agree publish methodology led community selected, list sites considered selected?
thank.
gentleman question.
opportunity visit site, intend future, along new homes accelerator sites.
point principle, meet housing demand housing need england, every area country must play part.
site question currently promoted harborough local plan oadby wigston local plan, crosses boundary local authorities.
although appreciate face number planning enabling challenges, government believe nevertheless potential make significant contribution housing supply leicestershire.
steps taking cabinet colleagues ensure every property access either gigabit broadband 4g 5g mobile signal.
steps taking cabinet colleagues ensure every property access either gigabit broadband 4g 5g mobile signal.
steps taking cabinet colleagues ensure every property access either gigabit broadband 4g 5g mobile signal.
essential keep pace growing demand internet bandwidth mobile data local businesses, residents visit communities.
government' ambition reach national gigabit national 5g coverage soon possible, committing support investment high- quality, reliable digital connectivity, communities benefit faster economic growth greater social inclusion.
right.
friend secretary state science, innovation technology leading work provide update due course.
parishes ruishton, west hatch, staple fitzpaine castle neroche, term “connecting devon somerset” clearly understood exactly happening two counties, rather description- called delivery agency.
cabinets trunk cables place, still sign houses connected.
minister minister data protection telecoms,.
member rhondda ogmore( chris bryant), meet mps affected areas understand houses finally connected?
grateful question, although sorry hear.
contracts previous superfast broadband programme, superseded project gigabit.
means connecting devon somerset responsible management oversight contracts, jointly funded central government local authorities.
communities discussion deserve high- quality service, minister telecoms meet.
member.
village gittisham devon also subject connecting devon somerset.
four different companies attempted enable broadband access, fibre often stops 100 metres short houses.
gittisham also 4g notspot, residents cut unable contribute economic growth government say want see.
according labour manifesto, government' target achieving broadband coverage 2030, minister offer percentage broadband coverage achieved rural areas?.
gentleman rightly refers manifesto commitment, heard commitment today want see full gigabit full national 5g roll- soon possible.
getting, sorry hear issues.
keen meet.
member taunton wellington( amos), may well meet, similarly keen.
third time lucky: somerset.