government recognise sustained public investment crucial driver long- term economic growth, giving private sector confidence invest, ambitions public sector investment must balanced need maintain debt sustainable trajectory ensure invest every pound taxpayers' money responsibly.
deliver 10- year national infrastructure strategy next spring, working colleagues across government, nations regions, mayors private sector, set robust long- term strategy sound investment.
also new approach overlapping multi- year spending reviews improve way allocate spend capital, chancellor duchy lancaster lead new national infrastructure service transformation authority, drive better delivery major projects infrastructure across country.
addition, work new office value money national audit office.
robust guardrails ensure capital spending value money, financial investments deliver positive return exchequer.
finally, chancellor listening views institutions international monetary fund, expert economists.
set, treasury reviewing right measure debt target fiscal rules ahead upcoming budget.
details policy announced house chancellor' statement wednesday, alongside economic fiscal forecast produced independent office budget responsibility.
usual way, fiscal rules published draft charter budget responsibility, members vote due course.
commend statement house.
secretary state asked— steps department taking increase supply housing.
steps department taking increase supply housing.
steps department taking increase supply housing towns makerfield constituency.
government committed delivering.
million quality homes.
tories, house building plummeted bowed pressure back benchers scrap local housing targets.
taking bold action reform planning system, deliver new generation new towns unblock stalled housing sites.
recently met members dover district council, told keen help government deliver ambitious housing targets.
around edge dover high street often see consistently empty units.
government help turn housing community badly needs, minister meet discuss help?.
friend absolutely right.
compulsory purchase orders used local authorities acquire empty properties authority demonstrate acquisition would public interest.
also aware problem homes built section 106 agreements left empty.
government continue work house builders, local authorities affordable housing providers tackle problems.
sure housing minister happy meet.
secretary state consider allowing councils ability buy land houses based current use rather hope value, commit reforming land compensation act 1961?.
member know looking number measures help council houses built.
measures announced budget, mentioned written ministerial statement today.
want councils social housing providers able build homes, help much.
know barriers building houses towns represent makerfield often political, technical.
years, conservative members allowed become mouthpieces blockers naysayers,, co- chair labour growth group, welcome commitment secretary state back builders.
steps department taking increase supply housing towns represent makerfield?
welcome.
friend place, reason here—he absolutely correct this—is previous government nothing help house building, see growth either.
government reform planning system, deliver new generation new towns, unblock stalled housing sites reform housing market, well delivering biggest increase social affordable house building generation.
call father house.
much good agricultural land covered solar panels, government incentivise builders build brownfield rather good agricultural land, thus ensuring regeneration rather imperilling food security?
right.
member know already set number steps, including brownfield passport national planning policy framework, use local housing targets ensure brownfield used first get houses desperately need.
last 14 years, conservatives failed meet housing target every single year.
government determined meet target.
call shadow minister. certainty councils vital housing delivery, given uncertainty created government' new top- targets, delay implementation local plans therefore planning decisions, confident government meeting housing targets?
facing sharpest housing crisis ever failure conservative members.
ensure, mandatory housing targets announcements made, made budget, get houses needs.
[ interruption.]
order.
want hear conversation way.
rush numbers, must ignore need ensure new homes built appropriate standards.
given- secretary state housing, communities local government,.
member bethnal green stepney( rushanara ali), stripped responsibility building safety conflicts interest, ministers assure house haste targets undermine building safety?
ensure houses built decent homes standards, already set, meet targets—unlike 14 years conservatives.
assessment made potential implications policies shortfalls council budgets.
assessment made trends costs delivering statutory local government services rural areas.
steps taking local authorities help ensure adequate resources fund local services.
steps taking help ensure financial sustainability local authorities.
councils across country, political stripes, work hard deliver vital public services country.
know 14 years mounting pressure biting hard.