grateful question.
course, would happy meeting.
point.
gentleman towards helpful innovation high street rental auctions back end year, give local authorities tools bring use vacant units make sure developers know must use let somebody else.
planned increase housing supply crucial, know, residents west lancashire concerned access services.
secretary state tell ensure increase housing supply met relevant infrastructure access services?
incredibly important relevant infrastructure, amenities services place.
taken number steps better support short period office, least national planning policy framework, done area.
keep close review.
assessment secretary state made merits reforming planning system introduce new measures help reduce flood risk?
national planning policy framework clear inappropriate development areas risk flooding avoided directing development away areas highest risk, including flood plains.
consulted national planning policy framework consultation sought views planning system effectively manage flood risk.
say, department analysing responses, view publishing government response end year.
call chair select committee.
secretary state know financial difficulties facing many local authorities.
recent local government association report shows one four local authorities apply additional funding.
fair say, number, march late.
discussions chancellor ensure local authorities get emergency support?
may welcome chair select committee place?
outstanding job local government housing.
government absolutely understand difficult local authorities make ends meet.
understand pressures adult social care, children' social services temporary accommodation biting hard, working issues sector.
next business, short statement make.
media interviews last week, chancellor announced intended introduce changes fiscal rules relating funding day-- day spending tax receipts, measurement public debt.
major new policy announcements, significant wide- ranging implications government' fiscal policy public finances.
evident therefore made house first instance, world' media.
principle clearly unambiguously set paragraph.
ministerial code.
hardly described leak—the chancellor gave interviews record, camera—the premature disclosure contents budget always regarded supreme discourtesy house; indeed, still regard.
disappointed chancellor expects house wait nearly full week hear repeat announcements budget statement wednesday.
always defended undoubted right house, including opposition parties back benchers parts house, first hear major government policy announcements.
announcements made, ministers expect face proper, sustained scrutiny elected members house, american news channels.
assure government still firm view, use powers make sure house able hold ministers account.
glad statement later fiscal rules—perhaps coincidence.. members may wondering get seat wednesday, quite honest, way going, need one, heard already.
acceptable, want continue.
want house—government opposition—to treated respect deserves.
totally unacceptable go around world telling everyone rather members house.
elected constituents country deserve treated better.
conservatives government, labour complaining.
get acts together, sides, treat members respect.
remind house case christopher berry christopher cash sub judice reference made house.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement recent visit china, china' reported human rights abuses xinjiang, case jimmy lai sanctions british parliamentarians.
thank right.
gentleman question.
china, government clear' national interests always come first.
pragmatic engagement matters, co- operate shared challenges make progress areas disagree.
visit made clear chinese companies must stop supplying equipment russia used ukraine.
also highlighted north korean recklessness stepping support putin—a threat european security stability korean peninsula.
robust human rights, including xinjiang. raised serious concerns—which right.
gentleman also raised many occasions—about implementation national security law hong kong called immediate release british national jimmy lai.
called beijing lift unwarranted sanctions parliamentarians, including right.
gentleman.
matter raised,, attending.
raised taiwan, warned cyber- activity interference democracy unacceptable always met strong response.
also covered areas mutual interest.
china world' biggest emitter, need co- operate global green transition.
also world' second- largest economy, trade china worth almost £100 billion.
china second- largest number ai unicorns country worldwide.
like last government, work china create rules keep public safe.
grown- diplomacy.
14 years inconsistency conservatives, government set long- term, consistent strategic approach china.
foreign minister wang yi, agreed maintain channels communication ministerial level.
brings speed, whose secretary state treasury secretary made two visits past 18 months, well partners including australia, france germany.
government currently carrying china audit improve response challenges opportunities china presents.
completed, gladly update house.
thank granting urgent question,.