use time share story veteran royal marines, celebrates birthday today.
constituent given permission share story debate, although changed name protect privacy.
john served country honour.
discharged royal marines three years service, life outside military hard.
mental health spiralled.
ended homeless, sleeping rough streets, went local authority help.
part story shocked, john told local authority could help, first confirm really homeless.
rather taking john word, told would continue sleep rough named location two weeks wait outreach worker visit verify homeless.
john ordered, following taught service, found staying place meant targeted verbal physical abuse, moved kept moving—the cycle went years.
eventually, diagnosed complex post- traumatic stress disorder referred op courage.
even, took several years temporary accommodation witnessing violent incident, op courage help heroes able get john specialist accommodation constituency allowed start move forward life.
know great step john share story.
take three things john' story.
first owe veterans much silence respect armistice day; duty speak whenever systems come place fall short.
secondly, safe accessible housing vital.
proud hear weeks ago prime minister announce government' commitment house veterans.
thirdly, john' experience tells commitment respecting every veteran must reach every government department every level staff succeed—from secretary state every member frontline staff.
culture change needed deliver people john served country.
spirit remembrance defined one another, contribution every one make.
shared effort, build greater legacy served us—now future.
constituent resident burgess hill, able seaman george chandler, due lead blind veterans remembrance parade remembrance sunday weekend next.
sadly, george died earlier month.
99 years old.
never privilege meeting george, able speak son paul, gave wonderful insight father.
full character, paul' words, old rogue.
george born working- class family old kent road.
war declared, aged 14 george stayed london—he evacuated—and experienced blitz horror.
father,, soldier somme, george determined would called one “poor bloody infantry”.
going go army.
still 17, pestered pestered recruiters naval office sign.
eventually, took, even though yet reached 18th birthday.
george saw active service channel gunner boat, close combat germans occurring frequently.- day, provided cover american troops landing omaha beach, watching slaughter eyes.
returned- day landings newhaven east sussex, saw rows rows empty coffins waiting dead.
year, george one handful remaining veterans took part 80th anniversary commemorations.
went.
10 downing street, hms belfast trooping colour.
caused george' family certain amount consternation, george conservative.
family terribly worried george might say met government ministers.
plan george let rip, would whisk away wheelchair embarrassment could caused.
pleased say conservative members met gillian keegan, grant shapps former prime minister' wife, event occurred.
asked paul george' messages house would, answer—what paul thought dad would said—was characteristically robust.
passionate remembering shipmates, gave tomorrow today.
stayed contact throughout life daughter— thank, madam, opportunity speak debate remembrance veterans.
congratulate.
friends members nuneaton( jodie gosling) chipping barnet( dan tomlinson),.
member reigate( rebecca paul), excellent contributions.
honour attend festival remembrance organised week ago leicestershire rutland royal british legion de montfort hall.
festival outstanding tribute served military currently serving.
paid thanks armed forces outstanding performances local musicians contemporary dancers.
however, harrowing accounts experienced- day landings stay.
privilege involved many remembrance events across constituency.
honour life elected serve mp north west leicestershire.
role, following andrew bridgen, served community proudly 14 years.
share much terms politics, know worked hard constituents.
referencing former mps, go back former labour mp, late david taylor, sadly died office 2009.
surprise knew david fondly remembered today constituency.
north west leicestershire heart national forest.
fast-
growing area, highest housing growth leicestershire equally impressive growth employment opportunities.
none surprising, considering transport links: international airport, east midlands airport, includes one largest freight operations country.
however, like many areas seen massive growth, lagging behind terms infrastructure.
local people need see delivery commitment expand public services, rather scaling- back saw past 14 years conservatives.
proud first female mp history north west leicestershire.
recently, pleasure attending unveiling newly refurbished mother child statue coalville.
stuart warburton, local historian, kindly checked, think first statue lone woman installed whole leicestershire.