consult due course best way achieve.
interim, said, need implement new protections homeowners private estates leasehold freehold reform act 2024.
create new regulatory framework make estate management companies accountable homeowners money spent.
wishes advice, previous government brought planning presumption favour applications add extra floors apartment blocks, irrespective horrible effect building extra floors, attempts rogue freeholders sting leaseholders remedial works resulting errors building grafted- extra floors.
short- term measure, minister consider removing presumption favour planning permission ill- considered schemes?
thank right.
gentleman raising point.
absolutely right previous government significantly expanded permitted development rights 2013.
acknowledge criticism expanded rights, particularly low- quality development brought forward.
raises specific issue leaseholders, problem goes wider.
happy give consideration point raises.
welcome minister place.
labour party proposed several reforms private rental sector, including leasehold system, punish landlords, sell.
time people struggling get property ladder, government determined drive landlords reduce supply available rental properties rely?
thank.
gentleman point, though leasehold private rental sector.
renters' rights bill, currently committee, poses threat good landlords.
indeed, improve situation good landlords driving unscrupulous rogue landlords system.
part bill, landlords robust grounds take back possession properties appropriate.
cannot arbitrarily evict tenants section 21.
finally abolish section 21- fault evictions previous government failed.
make statement departmental responsibilities.
already told house, week' budget set next steps put path delivering biggest increase social affordable house building generation.
chancellor set details number measures, including cash injection affordable homes programme, confirming funding new social housing projects consultation long- term social housing rent settlement.
provide certainty stability, reform right buy deliver fair, sustainable scheme.
hazel grove' 16 17- year- olds bright articulate never backwards coming forwards tell need place, denied voice ballet box, unlike scottish welsh peers.
government correct imbalance, deliver manifesto promise roll votes 16 across?
far take hazel grove 16 17 year- olds—the. member knows know hazel grove well.
government committed manifesto commitment give votes 16, make sure next general election.
2022, lubov chernukhin opened amusement centre hastings town centre known owens.
project received £400, 000 taxpayer money part conservatives' levelling towns fund plans.
chernukhin also donated £200, 000 conservative party.
[ official report, 29 october 2024; vol. 755,.
10wc.]( correction) shortly opening, owens closed, earlier month covered boarding, dominates hastings town centre.
minister advise constituents get money back, ensure money never wasted like?
disappointed hear closure owens money wasted previous government.
officials working.
friend' council maximise remaining funding available town deal.
general point, calling time waste previous government, moving towards multi- year funding settlements ending competitive bidding pots money.
call shadow secretary state.
labour made big song dance tackling rogue landlords.
doubt labour members made aware revelations reported londoner morning.
member ilford south( jas athwal).
letting mouldy homes infestation, landlord unsafe private care home children gone missing left risk criminal exploitation.
government plans tackle rogue landlord benches?
grateful right.
lady question.
understand, member ilford south says statement conflicts interest interests declared line council' rules.
presume shadow secretary state let.
member ilford south know going mention floor house.,.
say members mentioning members cannot done without giving notice.
presume right.
lady' second question different issue.
apologise,.
check office.
cannot say certain let.
member know.
right.
lady agree reducing capacity councils 20% allowing workers additional paid day every week—that four- day week actually is—is unacceptable provide good value money taxpayers residents?
really proud employment rights bill really proud stand someone advocates flexible working.
dictate councils run services; work councils.
right.
lady able work flexible working threat business threat economy.
fact, boost productivity.
southampton itchen worst cases unsafe cladding hampshire fire safety works taking years get started, residents stuck properties cannot move sell.
secretary state please update house ensure developers freeholders get urgent safety works protect leaseholders extortionate costs?
meet local councillors?
government, clear pace remediation far slow.
prime minister meeting developers review progress agree joint plan accelerating remediation coming weeks., course, happy meet.
friend discuss issues, meet constituents helpful.
call liberal democrat spokesperson.
high streets beating hearts communities.
places broadstone constituency really bouncing back reinventing.