government currently carrying china audit improve response challenges opportunities china presents.
completed, gladly update house.
thank granting urgent question,.
china even carrying military exercises threatening taiwan threatening blockade, would damage economies, yet see foreign office' readout visit china absolutely discussion issue.?
human rights xinjiang, house commons, including labour party opposition, voted genocide taking place xinjiang, yet foreign office readout simply said: “human rights discussed”.
genocide taking place, slave labour.
robust condemnation government china?
jimmy lai' case, british citizen prisoner hong kong committing crime whatever.
foreign secretary call release, said, demand full consular rights access?
sanctions british parliamentarians, week last, leader opposition asked prime minister whether foreign secretary would tell chinese government lift sanctions parliamentarians.
prime minister said would.
however, see foreign office read- foreign secretary even raise, let alone call chinese government lift sanctions.
given brave support,, sanctioned, simply ask government cannot follow suit demand chinese?
heard—this final point—that move foreign office lift british sanctions chinese officials responsible brutal genocide xinjiang deal lift sanctions parliamentarians.
must tell foreign secretary, one, would never accept shameful deal price, hope stamp straightaway.
make clear real position becoming clear massive threat freedoms?
thank right.
gentleman interest travels, correct points., course, raise xinjiang context human rights.
absolutely raised, assured,, would, position parliamentarians—of course did—not foreign minister foreign affairs spokesperson chinese communist party.
raised matter huge concern.
also raised threats aggression seeing south china sea.
jimmy lai, raised; members house, raised; xinjiang, raised; hong kong, raised.
would totally unacceptable foreign minister go china raise issues tremendous concern.
right.
gentleman knows previous government bounced around china.
golden era—he part government golden era drinking pints president xi. former prime minister foreign secretary found lobbying behalf chinese belt-- road initiatives, going take lessons opposition handle china.
call chair select committee foreign affairs.
right.
friend rightly outlined complex nature relationship china.
may add long list tension strait taiwan effect likely international trade goes wrong?
fact relationship complicated, however, mean get clarity.
important members house others, whether promoting british exports overseas human rights campaigners sebastien lai, met last week, british representatives mongolia.
need clarity approach china, urgently need know china audit completed.
right.
friend tell likely happen, also commit appearing committee answer questions?
yes, course, appear right.
friend' committee, whenever commands, answer questions.
absolutely right—the issues taiwan strait serious.
raised issues china, also indonesia korea.
need consistent approach china, audit.
hope complete early next year.
call shadow minister.
congratulate right.
friend member chingford woodford green( iain duncan smith) securing urgent question, thank,, granting.
disappointing, surprising, foreign secretary see fit update house following visit china.
want press visit achieved, comparing read- outs, would forgiven thinking two separate visits took place.
opposition understand importance engagement, cost.
interactions chinese communist party must clear- eyed part meaningful strategy, per high- level china strategy foreign secretary inherited government.
yet, said, visit occurred government concluded- called china audit.
would better wait knew interests seeking defend?
conservative benches, looks foreign secretary rushed engagement without plan.
concerningly, fundamental breach constitutional principle sovereign, willing pressure parliamentarians cancelling visit former president tsai taiwan week trip.
unlike autocratic state, government tell members cannot meet.
indeed, conservative government told ccp multiple occasions,, could shut members, despite requests.
told foreign secretary raised british citizen jimmy lai' sham detention.
jimmy 76 held solitary confinement, yet foreign secretary still met jimmy' son, despite coming multiple occasions asking meeting.
foreign secretary meet sebastien update father' prospects?
share outcomes visit?
jimmy lai released?
chinese communist party step back human rights abuses hong kong, xinjiang tibet?
sanctions mps lifted?
chinese communist party refrain actions support russia' war machine intimidation taiwan?
transnational oppression hongkongers uyghurs end?
objectives foreign secretary achieve thanks visit?
easy say visit reset relations, know, every relationship givers takers.
foreign secretary simply proved gave took?
really?
quite bad.
leader foreign minister eight engagements china, france six, germany four, japan three, canada two.
right.
member braintree( cleverly) went.. lady asks achieved!
go get outcomes' national interest..
lady would expect nothing less.