keen meet.
member taunton wellington( amos), may well meet, similarly keen.
third time lucky: somerset.
know government want services—finding home, looking help, paying taxes, working, even learning covid—to accessed online, part mid north somerset, people dream gigabit broadband; would really happy superfast.
minister investigate inspire national broadband roll- programme realistic?
time new national plan, access superfast broadband many holes still costs billions?
grateful. lady' question, think challenges constituency, constituents ask questions similar vein.
clear, government know market able provide considerable coverage across country, always communities—including, suspect—where traditionally challenge, committed making sure gap filled.
aspiration, say, intend meet soon possibly.
rose— order.
jermy, started bob stopped, sure question, please let hear.
many rural villages constituency spent hours producing excellent neighbourhood plans, areas hoping go public referendum adoption soon.
given plans help communities shape growth, minister confirm prominence government afford neighbourhood plans part planning reforms?
commitment government bring communities conversation make sure local leadership say service wider national goal.
take steps regulate property management service providers.
government committed ensuring living rented leasehold sectors protected abuse poor service hands unscrupulous property agents.
government set position regulation letting, managing estate agents due course.
thank minister reply.
constituent paul faces inflation- busting maintenance cost rises unexpected- year fees.
attempts scrutinise firstport' work willingness fight back resulted exchange letters solicitors.
hard- working office team asked firstport explanation going, company took six weeks reply inadequate answers, took step contacting personally say raising name house today.
long- awaited changes considered, would minister advise constituent others like meantime?
thank.
gentleman question, sorry hear paul' experience particular property management company—an experience, know, reflected experiences many others across country.
two existing routes redress circumstances, property redress scheme property ombudsman scheme, people submit complaints.
happily write.
gentleman set full various sources advice support avenues redress constituent might pursue bring fundamental changes regulation sector.
draw house' attention fact leaseholder subject service charges, hundreds constituents.
often real lack transparency accountability service providers.
bills clear, takes quite lot effort understand.
government could regulate, minister use convening powers encourage service providers better, prior discussing legislation could take long time?
thank.
friend question.
happy look done convening get various interested parties around table.
government committed implementing provisions leasehold freehold reform act 2024, includes measures increase transparency standardisation service charges empower leaseholders way.
recent progress department made planning reform.
government making rapid progress reforming planning system.
launched consultation proposed reforms national planning policy framework within first month office, department analysing responses view publishing government response end year.
set king' speech, intend bring forward planning infrastructure bill parliamentary session accelerate delivery high- quality infrastructure housing.
thank minister update.
constituents halesowen recognise homes unaffordable first- time buyers welcome planning changes, frustrated scaremongering opposition.
minister reassure constituents protecting environment central planning changes roll lots additional new houses?
thank.
friend question.
assure house government committed securing better environmental outcomes alongside facilitating development country desperately needs.
consultation proposed reforms nppf, made clear land safeguarded existing environmental designations maintain current protections.
exploring might streamline house building infrastructure delivery using development fund nature recovery currently stalled.
however, made clear act legislation confirmed steps taking deliver positive environmental outcomes.
ministers dropped last government' plan development cambridge connections nearby towns including haverhill constituency.
government come forward integrated plan develop cambridge improve road rail links towns like haverhill?
wrote local leaders greater cambridge area weeks ago make clear government believe area site take forward nationally significant housing growth.
set details due course,.
gentleman aware cambridge growth company taking plans pulling together evidence base set precisely scale development take place area.
steps taking protect green belt farnham bordon constituency.
government attach great importance green belt, including 20, 000 hectares borough waverley.
gentleman' constituency.
planning terms, green belt serves number specific purposes, fundamental aim green belt policy prevent urban sprawl keeping land permanently open.
government intend change general purposes green belt general extent, committed taking strategic approach green- belt land designation release build homes right places.
thank minister response, government proposing double housing targets waverley east hampshire.