steps taking help ensure financial sustainability local authorities.
councils across country, political stripes, work hard deliver vital public services country.
know 14 years mounting pressure biting hard.
committed moving towards multi- year funding settlement, ending wasteful bidding competitions essentially set one council another.
last week, met political group leaders local government association conference understand specific demand pressures facing, committed working together big issues.
members know cannot pre- empt budget statement due later week, course fully engaged process.
stand ready speak council experiencing financial difficulties, confirmed letter mps week ago.
minister knows—i met discuss subject—my local authority, woking borough council, effectively went bankrupt last year.
cut services many consider essential, consider cutting others.
minister agree time government review services classed statutory non- statutory?
thank.
member meeting one regular drop- sessions.
concern reflected across country.
local communities recognise council forced choose vital neighbourhood services targets adult social care, children' services homelessness services.
end, need rebuild foundation scratch, exactly committed.
constituency largely rural, many rural constituencies, parish councils play important role local government service delivery.
minister agree importance parish councils rural communities, role see parish councils part government' devolution agenda?
course publish white paper english devolution bill.
set ambitious programme power shift place whitehall combined authorities, local government, course, communities.
absolutely committed top-- bottom power shift.
recognise parish town councils role play.
rising demand, rising costs 14 years conservative public sector cuts mean many local authorities services breaking point.
borough lambeth, deprived inner- london area higher demand social housing temporary accommodation, social, public youth services, particularly affected, quite challenging.
minister commit emergency increase funding combat immediate crisis local authorities,, long term, much- needed update funding formula better reflect local need?
like every member house,.
friend know 14 years taken toll, take three months repair, absolutely committed repairing foundations, multi- year financial settlements give security.
course, recognise demand-
led pressures many places back-
end bigger problem.
temporary accommodation relates housing crisis needs fixing.
applies children' services adult social care.
financial future west sussex county council bleak: faces cumulative budget gap £200 million 2029- 30.
present, 64% council' budget spent adult children' social services, set rise.
minister ensure west sussex county council others close libraries, cut bus routes reduce road repairs order meet growing demand vulnerable members community?
always say local government paid one way: either pay front- end fair funding fairly distributed across country, pay back- end eventually system falls must repair damage.
take back coalition years, austerity first came, cruelty reform public services, repairing ground, get ahead system changes.
wasted opportunity.
year, hartlepool borough council set overspend children' social care £5 million, due small part outrageous charges levied private sector children' homes.
minister cap providers' charges ensure local government continue deliver statutory obligations?
recognise, large part, children' services funding pressures driving council budgets.
cannot forget, though, behind every one numbers child often getting outcomes need.
far often seeing system high costs sending councils point bankruptcy, delivering worse outcomes young people.
want see far resilience built back system, examples today councils building public sector provision back marketplace.
previous government cut county durham' budget 60%, seen royal tunbridge wells video leader opposition boasted act.
real impact constituents ability durham county council deliver vital services, minister consider discussion cabinet colleagues revising funding formulas take account social care costs deprivation?
see former prime minister taking great credit essentially shifting money primarily urban deprived communities rural shires overtly political way.
want ensure funding review carrying, whether initial rescue operation take place year recovery operation multi- year settlement, pit one council another, take approach genuinely understands needs, cost demands cost pressures faced local authorities.
end, though, accept fair funding funding reflect deprivation area.
call shadow secretary state.
last oral questions, secretary state assured plans increase council tax anyone.
however, pressed right.
friend member beverley holderness( graham stuart), would give guarantee single occupant discount would retained.
ministers take opportunity?
see shadow secretary state making point repeatedly, stage waiting statement budget contain information, say right decisions made interests working people.