rise recognize jenny lin foundation, provides music education public safety programs, occasion 30th anniversary, community commemorate month.
jenny lin foundation created 1994 response tragic murder namesake, 14- year- old castro valley resident, home returning school.
jenny straight- student passionate music friendship.
keep jennys memory alive, parents, mei-
lian john lin, established nonprofit castro valley daughters name.
foundation provides student music scholarships, public safety community events, annual summer music program.
hallmark summer music program free charge students bay area offers programs orchestra, band, choir.
five- week program, participants perform large concerts community enjoy.
2023, 200 students 29 schools across 12 bay area cities participated program cosponsored chabot community college.
jenny lin foundation also hosts safety fairs workshops inform communities child safety precautions parents children.
one specific advocacy effort foundations work increase number books covering safety themes available east bay public libraries.
2023, jenny lin foundation received jefferson award public service.
prestigious public service award well- deserved.
join community continuing mourn tragic loss jenny 30 years ago admire mei-
tian johns resilience demonstrated community engagement advocacy tragic loss.
may efforts continue uplift support community keep memory jenny alive hearts.
rise today commend brave firefighters across st. clair county.
sunday, dangerous fire broke industrial warehouse port huron.
local fire departments rushed scene met incredibly complex nasty fire deep within metal warehouse.
fire wasnt fought alone, community- wide response local departments assist extinguishing fire.
firefighters port huron joined fort gratiot, kimball township, marysville, st. clair, st. clair county homeland security.
one firefighter given, next man stepped continued effort fight fire.
thanks quick decisive actions local fire departments, dangerous fire successfully extinguished without casualties multi- day battle.
michigans 9th district incredibly thankful cohesive effort local fire departments fight fire protect community.
rise today honor constituent, andre jones, recognition bipoc mental health awareness month.
andres life creativity invitation celebrate beauty shared humanity.
andre, chicago native logan square area il- 03, published unique coloring book.
called`` colorful memoirs: journey andres life, offers glimpse experiences affirms credo:`` like, human.
andie participates community living programs envision unlimited, practices commitment inclusion community- building leadership cycling committee., met treena glover, envision unlimiteds residential housing manager.
treena, passionately nurtures residents unique interests talents, served andres motivator helped co- author andres coloring book.
andre donating proceeds coloring book support beloved summer cycling programs.
behalf illinois third congressional district, commend andre jones contributions mental health awareness ongoing efforts equip uplift community.
rise today celebrate career gallipolis native civilian aide secretary army, steve lee.
steve truly understands service nation means.
steve never forgotten nations veterans.
2004, steve helped found one usos largest annual events: cincinnatis tribute troops, raised millions dollars help support important work usos veterans.
civilian aide secretary army, steve played critical role connecting local communities army.
meeting local community members, liaisons help communicate concerns public secretary army.
liaisons like steve also play important role recruitment retention, served face army local community.
veteran, seen firsthand impact steve community want thank tireless commitment 40, 000 veterans reside southern ohio.
rise today introduce corner post reversal act 2024 good friend,.
nadler, ranking member judiciary committee.
crucial piece legislation restores longstanding judicial precedent provided certainty small businesses everyday americans ensuring finality agency rules.
supreme courts decision corner post. board governors federal reserve system abandons accepted interpretation statute limitations found administrative procedure act( apa), required challenges rules brought within first six years promulgation final rule.
instead, court turned meaning language inside empower entities challenge federal agency rules within six years entity accruing harm, effectively subjecting federal rules continual challenge.
corner post ruling undermines clear congressional intent restrict challenges six years introduces unprecedented uncertainty.
ruling, new entities continually created specifically challenge established rules undermining critical stability.
even long- standing rules businesses,, communities incorporated planning may upended point.
consumers small businesses rely clear consistent rules, cannot afford continually adjust accommodate constant change.
court opened flood gates endless, costly legal challenges.
court system likely overburdened companies attack agency regulations.