recognition testament.
rapers lifelong career service sacrifice advancing nations atomic nuclear weapons program.
addition honor,.
raper received distinguished awards throughout career, including navy good conduct medal, awarded four times, national defense service medal.
1975,.
raper retired navy serving 20 years.., ask colleagues house representatives join honoring incredible life rise today abundant joy eternal gratitude recognition 130th anniversary goodwill western missouri eastern kansas, affectionately referred beneficiaries mokan goodwill.
year marks century organizations commitment empowering people strengthening communities providing much- needed jobs, affordable household goods, employment training services greater kansas citys vulnerable residents.
fully expect mokan goodwill continue faithfully provide services long missourians kansans accept, ask take moment reflect organizations profound impact.
history mokan goodwill history two separate like- minded organizations, eventually converging make possible charitable institution know today.
first, founded 130 years ago 1894, kansas citys helping hand institute.
formed relief organization citys unhoused population, institute supplied food shelter well monetary compensation exchange completing work projects.
process served successfully provide support, employment, eventually self- sufficiency needed., helping hand institute made difference lives thousands kansas citians, also developed city thriving metropolis know today.
second organization goodwill, founded boston reverend edgar.
helms 1902, unique kansas city, known nationwide charitable work pioneering philanthropy.
charitable good minister, helms sought improve living conditions impoverished immigrants.
established goodwills trademark business model collecting donated goods selling modest profit, would used pay workers prepared goods sale.
helms made habit employing people economically disadvantaged disabilities, people, time, would likely unable find job elsewhere.
system similar values missions helping hand institute.
organizations provided relief needed, also sought opportunity upward social mobility-- opportunity make american dream, seemed elusive many, reality.
goodwill first came kansas city 1925, form repair shop st. peters evangelical church oak street.
became clear goodwill helping hand institute efforts raise citys disadvantaged population self- sufficiency would successful together.
1978, two merged form helping hand goodwill industries.
name changed goodwill western missouri eastern kansas 2010 better reflect geographic scope organization, thus creating mokan goodwill know love today.
today, mokan goodwill remains steadfast pillar community greater kansas city.
thrift stores continue operate reverend helmss initial model, creating valuable place employment extending opportunity purchase low- cost household goods, keeping products landfills.
organization also offers individualized, one-- one employment services help clients succeed taking crucial step towards becoming self- sufficient: finding job.
goodwill understands importance employment; quote mission statement,`` employment paycheck.
independence, agency, dignity, equality.
mission evolved times.
classes goodwills artemis institute, students learn new technologies commonly used workplaces even become certified manufacturing associate.
programs like artemis institute prove goodwill adapt digital age, age thereafter.
scripture corinthians: tells,`` one must give decided heart, reluctantly compulsion, god loves cheerful giver.
founders helping hand institute cheerful givers.
reverend edgar.
helms cheerful giver.
goodwill western missouri eastern kansas organization full cheerful givers.., please join celebrate 130 years cheerful giving.
work mokan goodwill done empowering people strengthening communities invaluable building vibrant kansas city know today.
congratulations mokan goodwill 130 years service many come.
rise today recognize gregory`` gg jackson, ii outstanding leadership service.
gg jackson proud native camden, south carolina, attended university south carolina graduating high school 11th grade.
freshman year usc, played basketball taking 18 course hours making deans list.
today, long- standing member jackson ten center small forward memphis grizzlies nba.. jackson true example hard work commitment lead far life.
time usc,.
jackson named southeastern conference( sec) freshman week first week season averaging 15 points nine rebounds first two games.
would go finish season gamecocks leading scorer entering 2023 nba draft average 15.
points per game leading gamecocks 25 blocks 24 steals.
jacksons dedication, selected memphis grizzlies, becoming major asset leader team.
debut, would go score 30 points oklahoma city thunder.
10 days later would score 35 points seven three- point shots golden state warriors, made youngest player nba make seven three pointers one game.. jacksons achievements stop, regular season finale would score career- high 44 points 12 rebounds would also set record points rookie grizzlies franchise history.
four- year contract grizzlies.