reverend hines always ensured lived preached.
lifelong member naacp, reverend hines actively involved political government decisions affected community.
1995, became first african american represent house seat 59 south carolina general assembly later awarded order palmetto, south carolinas highest civilian honor, governor mark sanford recognition 12 years distinguished service people south carolina.
reverend hines received various additional accolades awards throughout remarkable career, including portion highway 76 marion county named honor.
shepherd souls community, reverend hines devoted husband, father, grandfather.
married former gladys jackson darlington, south carolina.
holy union produced three beautiful children-- mack iii, michael, gregory.
family testament unwavering compassion, devotion, values characterized ministry service.,
ask colleagues join remembering remarkable life reverend dr. mack torise hines, jr. may family loved ones find comfort knowledge legacy endure, may granted lords richest blessings days ahead.
would like include record following guest essay published new york times, dear friend prominent constituent, ralph nader, shared.
( david harel, tamir pardo, talia sasson, ehud barak, aaron ciechanover david grossman) leaders invited prime minister benjamin netanyahu israel address joint meeting senate house representatives july 24.
normally, israelis would consider invitation recognition two nations shared values welcome gesture closest friend ally, deeply morally indebted.
made terrible mistake.. netanyahus appearance washington represent state israel citizens, reward scandalous destructive conduct toward country.
come variety areas israeli society: science, technology, politics, defense, law culture.
thus good position assess overall effect, like many, believe driving israel downhill alarming speed, extent may eventually lose country love.
date,.
netanyahu failed come plan end war gaza unable gain freedom scores hostages.
least, invitation address contingent upon resolving two issues, addition, calling new elections israel.
inviting.
netanyahu reward contempt efforts establish peace plan, allow aid beleaguered people gaza better job sparing civilians.
time, rejected president bidens plan remove hamas power gaza establishment peacekeeping force.
move would likely bring wake far broader regional alliance, including vision solve israeli- palestinian conflict, israels interest also interest political parties..
netanyahu constitutes main obstacle outcomes.
man address next month failed assume responsibility blunders allowed hamas assault, initially blaming security chiefs( quickly backtracking), yet announce establishment direly needed state commission inquiry headed supreme court judge look fiasco.
despite fierce fighting gaza daily casualties sides, following hamass terrible attacks oct.,.
netanyahu continues push forward authoritarian remaking israel nothing changed.
israeli police force, command far- right- wing security minister, itamar ben-
gvir
, cracked violently demonstrators.
appointments court judges supreme court president remain hold central scientific cultural institutions continue endure governmental attempts political control.
large sums money channeled recklessly ultra- orthodox, large share economic security burden israels citizens, especially remaining exempt serving military.
tuesdays supreme court ruling overturning exemption step forward, although practical impact unclear, given.
netanyahu proposed enshrining exemption law., many israelis convinced.
netanyahu obstructed proposed deals hamas would led release hostages order keep war going thus avoid inevitable political reckoning face ends.- gvir bezalel smotrich, finance minister, whose support.
netanyahu needs maintain government, strongly opposed stopping war gaza, even temporary truce demand gaza strip conquered filled new settlements.
months, many participated nationwide demonstrations demanding immediate release hostages, end war immediate elections.
polls israelis show majority want immediate elections, elections right end war.
large portion israelis lost faith.
netanyahus government.
clinging power thanks tenuous parliamentary majority.
majority ignores plight tens thousands israelis displaced south hamas attack north attacks hezbollah lebanon, families hostages, powerful force israel.
thats. netanyahus speech fits political needs doubt carefully stage- managed prop shaky hold power allow boast constituents americas- called support failed policies.
supporters israel emboldened appearance insist war continue, distance deal secure release hostages, including several citizens.
giving.
netanyahu stage washington dismiss rage pain people, expressed demonstrations throughout country american lawmakers let happen.
ask.
netanyahu stay home.