debut, would go score 30 points oklahoma city thunder.
10 days later would score 35 points seven three- point shots golden state warriors, made youngest player nba make seven three pointers one game.. jacksons achievements stop, regular season finale would score career- high 44 points 12 rebounds would also set record points rookie grizzlies franchise history.
four- year contract grizzlies.
story one demonstrates skys limit hard work, accomplish anything.
tuesday, july 30th gregory jackson hosting special community event jackson teen center camden, south carolina.
event dedicated preparing local youth upcoming school year sharing celebrating jacksons remarkable journey inspiration kids across area.
event jersey raising ceremony honoring.
jackson raising college professional jersey.
behalf 5th district south carolina, sincere pleasure recognize gg jackson outstanding leadership lifelong service state.
wish best luck throughout future endeavors confident continue serve find great success.
rise today recognize loss one new mexicos accomplished best- loved public servants, former new mexico state representative jim trujillo.
demonstrated means answer call public service public service act love.
grateful love rep. trujillo gave people district state.
legacy lives countless lives touched beautiful state important career financial professional broad public service new mexico human services department, six years new mexico national guard, outstanding 17 years new mexico legislature.
met rep. trujillo numerous times working voting rights tribal intergovernmental matters.
always listened deep attention gave clear direction support.
man word.
tireless dedication people new mexico proved much accomplish work together beloved communities.
carry inspiration continue service beautifully diverse third district new mexico.
offer deepest condolences wife victoria, children, entire extended trujillo family.
rise pay tribute incredible life legacy phillip.
moseley, former staff director committee ways means.
phil dedicated life service, built beautiful family, garnered many friends along way.
son hawaii, phil landed career politics, serving chairman bill archer 23 years.
first republican staff director committee decades, career followed would beyond wildest dreams.
phil set apart steadfast belief committee.
regardless control power, revered committee always believed ability right american people.
illustrious career, lived days devoted family developing hobbies coastal carolina.
wife, norah, daughter kendall, son, clay, well cadre grandsons, phil remembered, gave country.
memory legacy lives, thank, family, loved ones impact nation.
rise today pay tribute devoted faith leader, pillar florence marion county communities, dear friend.
reverend dr. mack torise hines, jr. transitioned life thursday, july, 2024.
although longer walks among, spirit forever live hearts privilege knowing.
born december, 1946, florence county, south carolina, reverend hines attended florence county public schools proud 1965 graduate wilson high school.
graduating, dr. hines enrolled allen university, became involved various organizations, including serving student government association president pledging omega psi phi fraternity.
graduated bachelor arts degree history may 1969.
later furthered spiritual education earning bachelor divinity degree morris college 1980, followed ministry degree hood theological seminary 2005.
early age, reverend hines knew would preacher.
spiritual journey began childhood church eventually led reverend hines first pastorate fork chapel baptist church dillon, south carolina.
later served three additional churches called st. paul missionary baptist church mullins, south carolina, would serve faithfully 40 years.
tenure, reverend hines led revivals touched hearts inspired souls many christians.
also leader south carolina national faith communities, serving past secretary baptist& amp; convention, assistant secretary national baptist convention, clerk moderator pee dee baptist association.
reverend hines legacy extends far beyond pulpit.
staunch advocate education, reverend hines served educator florence public schools 12 years, later co-
founded wilson clergy, awards scholarships graduates beloved alma mater, wilson high school.
later served vice- chairman chairman board trustees morris college, one south carolinas historically black colleges, awarded honorary divinity degree outstanding leadership south carolina.
reverend hines always ensured lived preached.
lifelong member naacp, reverend hines actively involved political government decisions affected community.
1995, became first african american represent house seat 59 south carolina general assembly later awarded order palmetto, south carolinas highest civilian honor, governor mark sanford recognition 12 years distinguished service people south carolina.