consumers small businesses rely clear consistent rules, cannot afford continually adjust accommodate constant change.
court opened flood gates endless, costly legal challenges.
court system likely overburdened companies attack agency regulations.
corner post reversal act 2024 would protect well- developed scientifically based agency actions attacks, giving finality rules, thereby ensuring common sense protections consumers, hardworking americans, healthcare, food safety, environment remain place six- year challenge period.
stability important american economy.
consumers small businesses rely consistent rules developed experts protect want keep adjusting roller coaster court put.
introducing legislation make sure americans court system overburdened ever-
changing regulatory framework.
ask colleagues join.
nadler supporting crucial legislation.
madam, rise today honor incredible accomplishments female athletes-- unfair unjust regulations biden administration.
eve olympics, biden administration announced new rules gut title ix would wipe away decades progress nearly eliminate chance level playing field female athletes.
growing, along many chamber, watched schoolmates fight tooth nail every victory.
lady bulldogs tough male counterparts, wasnt title ix right equal access athletics scholarships achieved.
even, uphill battle quality fields, equipment coaches fight.
trailblazers made possible girls today participate, develop, excel student athletes.
many colleagues mentioned physical dangers men competing women, many.
theres also basic understanding biology.
boys boys, girls girls.
boys run faster, jump higher, hit harder.
id like focus opportunity cost.
hear elite female athletes stripped titles men couldnt cut league.
hundreds young ladies dont hear missed high school playoffs, scholarships, state records, accolades bow radical left agenda?
madam, allow opportunities hard fought women decades stolen girls today.
stand strong support resolution president bidens radical title ix rule.
rise today
congratulate constituent, prince william county, virginia resident, marine master gunnery sergeant( ret.)
proud world war ii korean war veteran carroll braxton occasion 100th birthday, thank years dedicated service.
mgysgt( ret.)
carroll braxton born july 14, 1924 manassas, virginia.
shortly president roosevelt cleared path citizens`` regardless color, race, creed national origin.
enlist,.
braxton, along several high school classmates, enlisted marine corps 1943.
completing boot camp segregated, monford point base north carolina,.
braxton earned eagle, globe, anchor, stating``` chosen, experimental group, prove could make.
`` graduating boot camp, served marine drill instructor deployment overseas fifth replacement depot company..
braxton unit island- hopped saipan, peleliu, okinawa campaigns 1945 earned rank sergeant.
1946, carroll left active- duty marine corps joined marine reserves, called back active duty camp lejeune korean war.
war,.
braxton returned home manassas married wife celestine welcomed two children monique robert.. braxton retired marine corps 1979, master gunnery sergeant 33 years distinguished dedicated military service.
though retired,.
braxton continued dedication service country working procurement analyst cameron station army base alexandria.
living values marine corps,.
braxton also served community, serving deacon board trustees chair first baptist church manassas, establishing local american legion post.
2012, president obama awarded.
braxton monford point marines congressional gold medal.
2020, prince william county renamed one schools, unity braxton middle school, honor celestine carroll incredible years service.,
ask colleagues join today congratulating master gunnery sergeant( ret.)
carroll braxton occasion 100th birthday, outstanding service sacrifice, behalf grateful nation.
rise today recognize.
ronald raper atomic veterans day thank service nation.. raper born may 31, 1938, boulder, colorado.
age 18, 1958,.
raper part operation hardtack, member flight crew flew radioactive fallout conduct air sampling nuclear tests pacific proving grounds marshall islands.
operation,.
raper also contributed operation newsreel, high- altitude naval study conducted near johnston atoll.
following vietnam war 1973, deployed coral sea played crucial role operation end sweep.
stationed gulf tonkin, north vietnam, contributed significantly mine logistics carrier stations, helped removal naval mines waterways north vietnam.
recognize dedication leadership operation,.
rapers navy commander awarded citation outstanding performance duty.
military career,.
raper stationed throughout around world, served california, tennessee, oklahoma, japan.
past year,.
raper awarded atomic veteran certificate atomic veteran service commemorative medal department defense, honor service operation hardtack.
recognition testament.
rapers lifelong career service sacrifice advancing nations atomic nuclear weapons program.
addition honor,.