pro tempore, today, introduce district columbia juror pay parity act, would require local trial court, superior court, pay jurors amount federal courts pay jurors.
currently, superior court pays jurors amount federal jurors, superior court sometimes paid less.
national capital revitalization self- government improvement act 1997, assumed responsibility funding local courts.
local courts, however, always direct control, even funded home rule act prohibits council enacting law respect provision title 11 code.
title 11, board judges superior court sets juror pay.
urge colleagues support bill.
recognizing chief jeff gregorys service patterson fire california pro tempore, rise today recognize fire chief jeff gregory dedicated service patterson fire department, moment, celebrate thoroughly earned retirement.
chief gregory raised modesto area lived patterson since 1979.
married two daughters.
involvement fire service began firefighter patterson volunteer fire department june 1986.
chief gregory worked way volunteer fire service ranks became volunteer captain september, 2001.
december, promoted volunteer battalion chief.
may, 2003, full- time fire service career began hired city patterson fire department, partnership west stanislaus fire protection district, division chief.
new role, chief gregorys duties included training coordination, facilities maintenance, overseeing purchasing, maintenance, repair fire apparatus emergency equipment.
chief gregory ultimately appointed permanent fire chief september 21, 2016.
throughout tenure fire chief, numerous accomplishments achievements improved delivery fire, rescue, emergency medical services western stanislaus county.
one successes includes improving expanding patterson fire departments advanced life support program ensure city fire stations assigned apparatus advanced life support equipment available- duty fire paramedics.
chief gregory also instrumental modernizing fire fleet emergency equipment city patterson west stanislaus fire agencies.
chief gregorys vision fire service significantly improved force also positive impact community.
covid-
19 pandemic, chief gregory would often work remain-
call 100 hours per week ensure everyone city patterson west stanislaus fire district would receive help called 911 assistance.
chief gregorys commitment public service, spanning 37 years, truly commendable.
every day, tirelessly strived serve people community-- sometimes expense personal time comfort.
service greatly missed community everyone worked alongside.
pro tempore, rise today recognize 100th anniversary engineering education california state university, fresno.
since founding, lyles college engineering fresno state prepared central valleys engineering workforce providing quality education college students.
origin fresno engineering programs dates back 1922- 1923 academic year, professor herbert wheaton hired universitys first civil engineering instructor 35 students enrolled program.
decades come, college engineering would continue expand emergence civil engineering, electrical engineering mechanical engineering programs.
fresno state launched geomatics engineering program 1979, became first accredited professional geomatics program prepare students careers surveying engineering related earths surface.
today, lyles college engineering offers comprehensive set seven undergraduate degree programs, including architectural studies, civil engineering, computer engineering, construction management, electrical engineering, geomatics engineering, mechanical engineering, well five graduate degree programs.
past 100 years, fresno state educated tens thousands engineering students contributed development highly skilled engineering workforce california nation.
fresno state graduates made great strides central valley,, around world.
today, 60 percent students first attend college families.
lyles college produced presidents ceos large corporations, astronauts, entrepreneurs, designers, construction managers, engineers, innovators served public private sectors.
notable alumni include: sam iacobellis, icon aerospace industry led manufacturing- bomber cold war; james kardach, tech innovator contributed greatly towards development bluetooth standard; colonel rick husband, astronaut commander space shuttle columbia.
total 26 alumni lyles college honored fresno distinguished top dog alumni.
today, lyles college essential part educating future workforce preparing students technological skills required succeed.
addition impact students serves, lyles college engineering strong partnerships local regional industry groups government agencies, catalyst regional economic development.
lyles college contributed valuable research areas transportation, structural engineering, water technologies, deep space networks, agricultural technologies.
dawn second century, lyles college well positioned growth innovation, research, academic programs, continue leadership impact greater san joaquin valley california beyond.
behalf 20th congressional district california, would like congratulate students, faculty, staff, leadership lyles college engineering 100 successful years engineering education california state university, fresno, know fresno state continue integral graduating next century innovators valley, state nation.
pro tempore, rise today express sincere appreciation.