dawn second century, lyles college well positioned growth innovation, research, academic programs, continue leadership impact greater san joaquin valley california beyond.
behalf 20th congressional district california, would like congratulate students, faculty, staff, leadership lyles college engineering 100 successful years engineering education california state university, fresno, know fresno state continue integral graduating next century innovators valley, state nation.
pro tempore, rise today express sincere appreciation.
gary carpenter excellent professional dedicated service rendered congressional liaison air force academy past 18 years.
previously served country air force 1982 2004, active- duty enlisted public affairs specialist northern command/ norad uniformed services university.
productive collaborative relationships fostered usafa directorate admissions congressional offices across nation greatly missed.
doubt.
carpenter leave usafa good hands.
accomplishments attest integrity, quality character dedication institution country served honor.
privilege staff work office throughout years behalf potential air force academy candidates texas.
moves new challenges,.
carpenter tremendous positive impact futures thousands students military leaders.
behalf colleagues house representatives, extend warmest regards gary carpenter job well done wish best future.
thanks gratitude.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, october 17, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee armed services committee veterans affairs hold joint hearings examine military civilian transition, focusing success service.
sd-
g50 committee budget hold hearings examine achieving health care efficiency, focusing improving care lowering costs.
sd-
608 committee commerce, science, transportation business meeting consider nominations michael. whitaker, vermont, administrator federal aviation administration, department transportation, rebecca kelly slaughter, maryland, melissa holyoak, utah, andrew.
ferguson, virginia, federal trade commissioner, anthony rosario coscia, new jersey, christopher koos, illinois, joel matthew szabat, maryland, director amtrak board directors, douglas dziak, virginia, commissioner consumer product safety commission, routine lists coast guard.
sr-
253 committee environment public works hold hearings examine implications sackett environmental protection agency clean water act wetlands streams.
sd-
406 committee finance hold hearings examine medicare advantage annual enrollment, focusing cracking deceptive practices improving senior experiences.
sh-
216 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nomination monica.
bertagnolli, massachusetts, director national institutes health, department health human services.
sd-
430 10: 30 committee foreign relations hold hearings examine nomination jacob.
lew, new york, ambassador state israel.
sd-
419 committee commerce, science, transportation subcommittee space science hold hearings examine promoting safety, innovation, competitiveness commercial human space activities.
sr-
253: 30 committee judiciary subcommittee immigration, citizenship, border safety hold hearings examine nations immigration courts, focusing preserving due process rule law.
sd-
226: 30 committee armed services hold open closed hearings examine findings congressional commission strategic posture; immediately followed closed hearing svc- 217.
sd- g50 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine nominations tanya.
otsuka, virginia, member national credit union administration board, mark toshiro uyeda, california, member securities exchange commission, spencer bachus iii, alabama, member board directors export- import bank, jennifer.
fain, virginia, inspector general, federal deposit insurance corporation, claudia slacik, new york, william brodsky, illinois, director securities investor protection corporation.
sd-
538 committee energy natural resources hold hearings examine department energys due diligence process awarding competitive grants loans funded inflation reduction act bipartisan infrastructure law departments overall innovation investment strategy.
sd-
366 committee foreign relations hold hearings examine nominations richard.
riley iv, california, ambassador federal republic somalia, mark toner, pennsylvania, ambassador republic liberia, herro mustafa garg, california, ambassador arab republic egypt, department state, david.
white, jr., new york, director peace corps, paul.
martin, maryland, inspector general, agency international development, pending nominations.
sd-
419 committee judiciary business meeting consider nominations mustafa taher kasubhai, district judge district oregon, john.
kazen, district judge southern district texas, eumi.