important choose words carefully, particularly comes long- running difficult conflict.
respect rulings icj—of course do—but mean think every case well brought.
issue international conventions, treaties international law, including international humanitarian law international refugee convention, attorney general place library weekend legal statement circumstances international law trumped clear unambiguous words act?
include statement necessary citations supreme court house lords?.
friend great long- standing member house, able ask questions answers might automatically obvious.
talking palestinian israeli counterparts compliance international law, course delighted say.
friend government committed international law—we said repeatedly dispatch box—and see need lay statement suggests, continue enjoy conversations topic.
week, place, foreign secretary said tragic conflict middle east: “you obey rules obey law”.
[ official report, house lords, 12 march 2024; vol. 836,.
1915.] important affirmation government israel right self- defence much duty obey international humanitarian law.
attorney general reaffirm government continue stress right duty conflict, want end soon possible?.
friend makes excellent point, would like member house doubt:, across house, want fighting stop.
message delivered government behalf house nation repeatedly loudly.
calling immediate pause get aid hostages, progress permanent ceasefire.
need five things happen: release hostages; formation new palestinian government; hamas' capacity launch attacks stopped; hamas longer charge gaza; credible pathway two- state solution.
think get behind.
steps crown prosecution service taking improve experience victims crime.
crown prosecution service transforming way supports victims.
victim transformation programme roll spring;, example, every rape victim receive invitation meet prosecution team case goes trial.
tension resulting conflict israel gaza causing escalation hate crimes.
progress.
learned friend making alongside cps ensure victims crimes—indeed, victims hate crime—receive full support, perpetrators prosecuted?.
friend raises absolutely key point, support given victims.
programmes cps rolling include programme closer working police cps, support victims.
pleased know rolling year september 2023, cps prosecuted 12, 508 hate crime offences, charge rate 86% conviction rate 84%, 78% cases, judge increased offender' sentence agreed hate crime.
minister agree tragic cases family member murdered?
context, could coroners courts coroner system modernised?
time constituents wait coroners court delays unacceptable.. member raises key point.
nothing tragic circumstances outlines.
happy meet talk specific case concerns, broadly, acutely aware pressures, look whether anything ensure pressures stresses constituents alleviated.
call shadow attorney general.
absolutely certain attorney general solicitor general shocked read week' report researchers warwick university recent handling rape cases cps.
far many areas, picture paints simply appalling: poor communication, poor quality control, poor decision- making, outdated attitudes, stereotypes victim blaming, added constant problem staff overworked- resourced.
one positive cps commissioned report first place.
shied away findings, researchers clear roll- operation soteria take things right direction.
law officers agree simply cannot leave things?
undertake come back house action plan based findings report, clear timetable implementation?
grateful right.
lady raising.
horrified great number findings.
clearly lot work.
things clearly moving right direction, much work undertaken cps liaising victims ensuring experience easy possible, hugely traumatic circumstances.
lot joint working, happy continue liaising, order update goes forward.
steps crown prosecution service taking improve experience victims crime kettering constituency.. friend pleased hear cps east midlands making charging decisions rape cases quickly.
2022 2023, area performing better national average reducing victim attrition.
thank crown prosecution service work prosecuting offenders seeking justice victims kettering.
overall assessment solicitor general made effectiveness cps across east midlands?
attorney general visited cps east midlands office leicester last month, tells impressed hear work prosecutors undertaking tackle recent historical instances child sexual abuse particular, securing lengthy sentences perpetrators.
excellent example importance joint working prosecutors police, referred.
rose— shadow mp kettering something?
hope linked question.
welcome minister' answer.
minister responsible kettering east midlands,.
one-- one support offered victims sexual crime across, improve experience criminal justice system?
congratulate.
gentleman ingenuity managing squeeze.
excellent bit order paper operation.
happy meet talk area smooth experience victims crime go criminal justice system.
suffered trauma already; system add.
steps crown prosecution service taking prosecute people trafficking vulnerable adults children.
cps specially trained prosecutors work closely law enforcement agencies bring justice commit heinous crimes.
lady refers.