discussions israeli palestinian counterparts compliance international humanitarian law visit middle east february 2024.
discussions israeli palestinian counterparts compliance international humanitarian law visit middle west february 2024.
discussions israeli palestinian counterparts compliance international humanitarian law visit middle east february 2024.
discussions israeli palestinian counterparts compliance international humanitarian law visit middle east february 2024.
visited israel occupied palestinian territories 14 16 february.
israel, met israel' attorney general, lawyers israel defence forces, president supreme court.
west bank, met palestinian attorney general prime minister.
history judge kindly asked whether everything could prevent possible genocide gaza, given scale suffering brought weapons, disease, hunger, light international court justice' interim order restraint.
attorney general met officials referred, clarify genocide convention, icj order must adhered fully, give indication cease participating arms sales israel happens?
know.
lady cares deeply region—she visited together.
reassure discussions met, israel occupied palestinian territories, frank, confident messages delivered clearly.
made clear importance international humanitarian law respected, civilians protected, compliance geneva conventions comes detainees.
minister state, foreign, commonwealth development office, right.
member sutton coldfield( mitchell), stated government respect icj' independence role, think ruling plausible genocide helpful.
given forcible displacement taking place, demolition homes structures, near famine gaza, expansion illegal settlements occupied west bank worsening daily, attorney general—who seen stuff eyes—propose uphold international law late?.
lady served justice committee together, know shares deep feeling must everything make sure international humanitarian law respected region.
repeatedly raised israel need limit operations military targets, protect health facilities, avoid harming civilians.
prime minister foreign secretary repeatedly raised matters counterparts.
government' less wholehearted endorsement icj process international criminal court war crimes investigation, led british lawyers, means alternative people increasingly turn violence.
view israeli civil society organisations came meet yesterday, co- operation yachad.
uphold international law.
attorney general recommit processes?.
gentleman long campaigned issues, know feels particularly passionately region well.
absolutely happy commit government upholding, ever, international humanitarian law.
across house, great deal consensus: want fighting stop.
calling immediate pause get aid hostages, progress permanent ceasefire.
applaud part icj' provisional measures order calls exactly.
seven weeks since icj issued interim ruling israel' conduct gaza.
netanyahu government failed comply ruling, still waiting government urge.
attorney general today call israel take steps ordered take court?
feel case particularly helpful moment negotiations.
absolutely respect icj—i appeared myself—and course understand interim measures order binding parties.
said.
member hammersmith( andy slaughter), elements order extremely sensible, wholeheartedly respect.
call, icj done, aid go hostages come immediately.
right way proceed ever achieve permanent ceasefire, ultimately, resolution dreadful conflict.
however, think terms “genocide”, without formal final ruling court, particularly helpful use.
welcome attorney general' strong condemnation settler violence bedouin communities occupied palestinian territories, also welcome sanctions recently imposed involved violence.
based recent visit, think need go sanction extremist israeli politicians encouraging violent illegal expansion settlements?
visited region.
member york central( rachael maskell) many years ago, saw actions settlers occupied territories.
far able, reprised visit went region recently, surprised difference level violence used.
able visit bedouin village talk feel difficult time farming community, lambing, pushed land.
listened carefully.
gentleman said, reassure government continue keep issue review.
call chair justice committee.
welcome attorney general' comments.
think every one shares desire fighting stop, respect international court justice.
however, agree important careful use legal terms broader political debate?
example, test plausibility jurisprudence international court justice essentially admissibility claim, rather ultimate merits.
court described, judgment involving myanmar, “low threshold”.
important make preliminary finding final litigation completed.
ever, chairman select committee makes important point, may take opportunity congratulate dispatch box becoming honorary kc, understand happen monday?
sure whole house want join saying extremely worthy significant honour, thrilled given.
make important point: words really matter; shortly statement house, meaning term “extremism.
important choose words carefully, particularly comes long- running difficult conflict.
respect rulings icj—of course do—but mean think every case well brought.
issue international conventions, treaties international law, including international humanitarian law international refugee convention, attorney general place library weekend legal statement circumstances international law trumped clear unambiguous words act?