urge home office include within existing seasonal agricultural workers scheme, thus allowing producers use labour already country?
right.
friend raises important point.
course,, 000 seasonal worker visas meet demand run- christmas.
know time chancellor duchy lancaster, dealt issue turkey supplies christmas, happy look issue.
talking finite period, make representations home office colleagues.
call shadow secretary state.
last month, visited newcastle-- lyme local campaigner adam jogee meet residents literally choking toxic fumes walleys quarry landfill site.
10, 000 residents complained stench, five- year- old child ended hospital.
secretary state publish correspondence defra, environment agency operator, residents newcastle-- lyme see site closed?
one could done highlight issue constituency mp.
indeed, minister responsibility water already walleys quarry look first hand.
spoken directly chief executive environment agency, know everything done within law done.
assurance minister chief exec environment agency.
indeed, enforcement action taken recently specific site.
chair-
party parliamentary group fisheries.
welcome limited help department giving pollack- catching hand- liners, help vast majority fishermen constituency rely stock.
minister speak treasury see whether way look compensation boats, least decommissioning help?
government recognise huge challenge faced pollack fishers.
trying offer funding help affected.
pay tribute.
friend' campaign.
friends members truro falmouth( cherilyn mackrory) st austell newquay( steve double) raising issues.
helping fishermen fisheries seafood scheme, well new scientific study, secretary state personally looking options may available help support.
know.
friend member south east cornwall( murray) continue pursuit issue support constituents.
public right access% land england, including thousands access islands reached trespassing.
polling showing 62% public support extension right roam england, government prepared commit overhauling outdated system access rights follow scotland enshrining right roam law?.
gentleman' question merely highlights fundamental difference front benchers two parties: want work farmers, sfi—the sustainable farming incentive—we looking permissive access, pay incentives farmers provide access land; labour would impose top- requirement right roam, rather work constructively farmers landowners, approach conservatives taking.
lowestoft largest town without formal flood defences, tidal barrier project hold due cost increases.
grateful ministers considering compelling case fill funding gap would enable scheme proceed protect property unleash provision new homes business opportunities.
secretary state assure leave stone unturned working across government project restart?
pay tribute amazing campaign led.
friend behalf constituency.
already, £80 million support secured department environment, food rural affairs scheme.
aware local authority changed scope driven cost, question contributions made partners, formidable champion scheme £80 million already allocated.
hedge-
rows provide crucial habitat nearly 130 priority species, including red- list birds, carbon store.
cross-
compliance ended january year, long- standing legal protections agricultural hedgerows ceased apply, ending metre buffer strip- cutting period.
government committed reinstating important protections, ministers explain government lay legislation close gaps hedgerow protection urgently, particular bird- nesting season way?.
lady slightly behind times.
committed protecting hedgerows law england.
carried consultation, measure extremely popular farmers, know much value hedgerows.
protected regulations, including metre buffer strip centre hedge, rules regulations cannot done, cutting ban.
fully behind.
working fight protect nature, part getting nature target.
thank minister responsible water coming vale road colwick recently meet residents affected flooding.
know meeting much appreciated.
minister reassure department carry working continue improve flood defences colwick across nottinghamshire, residents sleep little better night?
glad visit colwick meet residents along vale road hear impact recent flooding, residents wider area.
continue work.
friend nottinghamshire county council.
area interested; also working right.
friend member sherwood( mark spencer) focus lambley woodborough
well.
work build £51 million already allocated nottinghamshire county council already better protecting 15, 000 properties.
constituents bradford, food prices soared along rising cost living.
increase recently reached peak 19.% —the biggest almost 50 years—making increasingly difficult families bradford make ends meet.
minister say constituents, paying far weekly shop, inflation tory government failed 14 years implement proper food strategy support farmers, put place damaging barriers trade rest europe?
really clear message constituents: sticking plan, bringing inflation down—that chancellor set budget; numbers clear inflation come down—and risking going back square one,.
gentleman' party would propose.
right.