across house appreciate vital role played local individuals volunteer groups constituencies.
one group constituency friends together club, based coatbridge, running seven years makes real difference lives 150 local people additional support needs.
leader house join welcoming thrilling news following individuals recognised sovereign military hospitaller order saint john jerusalem, rhodes malta?
liam hackett receive cross merit ena hamill silver medal, elainne mcdermott, patrick allen, yvonne crowley elizabeth locke receive bronze medal.
truly outstanding recognition, richly deserved.
may debate government time importance community volunteers across, valuable work?
across house appreciate vital role played local individuals volunteer groups constituencies.
one group constituency friends together club, based coatbridge, running seven years makes real difference lives 150 local people additional support needs.
leader house join welcoming thrilling news following individuals recognised sovereign military hospitaller order saint john jerusalem, rhodes malta?
liam hackett receive cross merit ena hamill silver medal, elaine mcdermott, patrick allen, yvonne cawley elizabeth locke receive bronze medal.
truly outstanding recognition, richly deserved.
may debate government time importance community volunteers across, valuable work?
secretary state asked— steps department taking help protect rural communities flood- risk areas.
around 45% government' £5. billion investment flood protection targeted rural communities, minister water allocating £75 million funding specifically internal drainage boards,,, serve many rural constituencies.
thank secretary state answer.
recent months, parts north warwickshire bedworth, including austrey, polesworth woodlands, seen significant unprecedented flooding, caused real damage houses businesses upheaval local residents.
secretary state set steps taken prevent happening stop situations becoming norm?.
friend real constituency champion highlighting flooding issues occurred north warwickshire bedworth.
environment agency investment six years, £24 million going specifically protecting 800 properties, know discussions work locally tackle flooding.
thank secretary state response.
know, northern ireland assembly back running.
minister place deal flooding, money must spent wisely effectively.
discussions secretary state northern ireland assembly minister early stage ensure lessons learned mainland used back home, past year flooding become exceptional problem worries many people?
think whole house welcomes fact assembly back running.. gentleman appreciate keen, former chief secretary treasury, money spent value-- money way.
northern ireland secretary' constituency last week discuss range issues northern ireland, keen learn best ways tackle flooding.
steps taking encourage supermarkets promote british produce.
welcome campaign.
friend member bosworth( dr evans) action taken supermarkets introduce “buy british” button online, strongly support efforts encourage consumers pick high- quality british produce.
department environment, food rural affairs launched consultation fairer food labelling help promote british produce statutory codes ensure british farmers get fair price goods.
one best ways support british farmers choosing buy british food.
good environment, reduces food miles improves food security, importing less produce.
right.
friend farming minister join specifically congratulating morrisons, aldi, sainsbury' ocado, “buy british” button online consumers easily find british food buy?
see consumers want buy top- quality british food.
congratulate supermarkets, encourage others consider whether may want introduce “buy british” button online sales.
recent assessment made cleanliness england' waterways.
recent assessment made cleanliness england' waterways.
recent progress department made improving water quality.
know important clean water public, share concern outrage pollution waterways.
increased monitoring storm overflows england% labour 2010 100% today, holding water companies account tackling pollution quadrupling number checks, increasing unannounced inspections, giving ofwat new powers block bonuses, taking action water companies link dividends environmental performance.
households across north- west could see water bills rise nearly 40% 2030 water companies look consumers meet costs much- need infrastructure upgrades.
government agree cost stemming flow sewage waterways met water companies shareholders received hundreds millions pounds payouts last year, hard- working british public?
government absolutely clear one pay extra water companies clean rivers.
pleased water companies promised £96 billion investment next five years across england wales, continue hold polluters account.
week, announced fast- track investment £180 million next 12 months prevent 800, 000 sewage spills polluting english waterways.
open sewer flowing city york, floods, flowing businesses people' homes.
water company executives pocketed £10 million bonuses, constituents put, 414 sewage releases.
minister end profiteering invest upgrading york' sewerage infrastructure?
intend?