subjects debates determined backbench business committee recommendation liaison committee.
friday 22 march —private members' bills.
provisional business week commencing 25 march includes: monday 25 march —remaining stages investigatory powers( amendment) bill[ lords].
tuesday 26 march —committee whole house remaining stages pedicabs( london) bill[ lords], followed debate motion relating national policy statement national networks.
house rise easter recess conclusion business tuesday 26 march return monday 15 april.
first, pay tribute tommy mcavoy, former member rutherglen.
tommy legend labour whips office, longest ever serving government whip.
highly respected revered.
thoughts family friends.
despite king' speech months ago, government seem running scared legislative programme.
flagship bills gone?
hear renters( reform) bill held ransom, brink collapse government stand landlords side end- fault evictions.
second reading committee stage happened november, nothing since.
manifesto commitment, get report stage?
government end- fault evictions,.
prime minister' personal pledge, much fanfare, smokefree generation also seems gone smoke.
bill?
offered government labour' votes, take.
victims prisoners bill languishing lords.
government want amendment tabled right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) infected blood agreed?, pretty shameful.
leader house promise government support amended bill?
finally see details compensation scheme?
sentencing bill also stuck limbo.
waiting weeks committee stage.
another victim worn- government?
apparently, justice secretary prime minister loggerheads proceed, week government sneaked plans release criminals early lost control prison places.
exactly members scrutinising passage bill?
leader house bring back?
much needed long heralded legislation regulate english football still nowhere seen.
week, premier league shelved new financial settlement football pyramid, english football league responding today.
leader house agree new powers impose fair deal smaller clubs cannot come soon enough?
fans bury, macclesfield, derby, reading, scunthorpe, may add, portsmouth want precious clubs saved.
conservatives want make election issue places, say bring.
let really clear: want regulate football governance,.
notice leader house announced provision beyond monday ping- pong emergency rwanda legislation.
pushed back easter?
emergency!
honest, want hear “as parliamentary time allows” abundance.
really need time floor house many statutory instruments committee stage pedicabs( london) bill?
government time, issues support side.
numbers.
every week passes, majority gets smaller smaller.
week, another defection.
reasons dwindling numbers make pretty reading.
particular order: tractor porn, drug abuse, conviction paedophilia, breaking parliamentary rules paid lobbying, groping, misleading, flashing staff, tantrums given peerages, eating camel penis.
might sound ridiculous, actually funny.
brings disrepute drags politics gutter., week, overt racism conservative party' biggest donor.
check yesterday prime minister really said “pleased”—he pleased—that man, said black woman mp shot indians climb roof trains, supported party.
leader house pleased?
use resources marginal portsmouth north constituency?
surely, racist, clearly, place conservative party money given back.
truth conservatives cannot implement legislative programme.
lost control.. member broxbourne( walker) said last night: “the conservative party unleadable and…for sake nation,' better go early allow psychodrama continue.'
right, isn’t?
may start wishing marking around world blessed ramadan?
join tribute paid.
member manchester central( lucy powell) tommy mcavoy.
sure many members pay tribute coming days weeks.
also thank right.
friend member maidenhead( may) service friendship many years.
house may losing, know many years public service ahead.. member manchester central focuses first legislative programme.
know 26 bills already introduced session four reached royal assent.
know last session 43 bills, broke many records terms private members' bills amount legislation able get.
know passage bills going houses moment, also know shortly bring bill football governance.
programme work initiated following review conducted help many clubs around country.
bring legislation house, need confidence english football league,, attended many events efl, know clear understood..
lady claimed conservatives energy left legislation, suggesting bringing measures forward zombie, afraid opposition zombies chamber.
house rises early opposition opposing.
committee stage finance bill completed 30 minutes, recent times opposition found hard even find speakers debates.
displaying zombie tendencies.
often tempting refer leader opposition knight living dead, stark contrast commend always energetic vibrant stance taken.
friend member broxbourne( walker); think point making interview plan working.
let come serious issue.
lady raised hester' remarks.
racist abhorrent, and—i fully appreciate—threatening right.