important bring bill forward; football pyramid, every level, needs supported.
know many.
members great deal input bill must make sure perfect comes house.
recent visit eastwood academy, outstanding non- selective secondary school aims help every child fulfil potential, head told year 10 student removed school mid- term favour elective home education.
student incredibly well, come challenging background.
head 10 days try engage parents would even come school meeting.
please may debate government time process children suddenly ripped school, assurance children electively home educated, getting education rightfully deserve?
thank.
friend raising important point.
appreciate situations often incredibly complicated involve many factors.
however, important ensure know children education getting.
particularly important pandemic ensure children getting access good education.. friend member meon valley( drummond) introduced children school( registers, support orders) bill 11 december second reading scheduled friday.
hope ensure bill makes progress session.
important, course, would impede way people want home educate children, many good way indeed.
debate westminster hall 12 december arms export licences sales israel.
day, foreign secretary decided satisfied “good evidence support judgment israel committed complying ihl”— international humanitarian law.
liberal democrat policy presumption denial arms sales countries recent foreign, commonwealth development office list territories designated human rights priority countries.
may debate government time list human rights priority countries, may better interdict iranian arms supplies hamas hezbollah, also look arms exports israel?
certainly ensure department business trade, oversight matter, aware.
gentleman said.
house scrutinises policies procedures surround arms export controls.
transparent one rigorous regimes world.
sure would welcome scrutiny, think sound policy.
last week, saw budget delivered lower taxes high economic growth.
contained measures, freezing fuel duty, support childcare changes child benefit, areas like gillingham rainham benefit.
however, leader house ask secretary state levelling, housing communities make statement 20 town centres chosen levelling- investment regeneration, criteria applied?
gillingham funding, despite representations secretary state, constituents, like constituents, want know criteria applied decisions made fair, open transparent basis.
thank.
friend champion constituents, particular trying get levelling- funding.
know processes assess funding directed independent ministers, criteria grading transparent.
also know people successful, department quite often worked local authorities members house improve bids put forward.
encourage.
friend go talk secretary state, ensure knows.
friend raised issue today.
oldham wonderful place without challenges.
local community concerned number young people drawn gang activity risk child criminal exploitation.
figures last two years show 312 young people identified risk exploitation.
five section 60 stop searches place last year number knife incidents.
debate government time done urban areas criminal exploitation checked?
thank.
gentleman raising important matter.
encourage raise local police crime commissioner, sure.
ensure home secretary heard said today, would encourage address issue local constabulary police crime commissioner.
education bedrock levelling stoke-- trent north, kidsgrove talke.
delighted improvement since 2010, 92% schools rated “good” “outstanding”.
mill hill primary academy new ford academy smallthorne recently received “outstanding” status.
sadly, labour' abysmal dismal record looms large haunts stoke-- trent.
thanks labour, 88 schools languishing disastrous private finance initiative deals.
recent hikes charges facing schools could put staff livelihoods risk, well undermining fabric trying, turn education around great city labour' abysmal failure.
leader house assist securing adjournment debate westminster hall debate raise matters directly relevant department, order ensure 88 schools protected?