government committed protecting human health environment, setting priorities addressing risks chemicals due course.
clear, though, new draft strategy sets chemicals policy regulatory decisions independent eu; bespoke.
cosmetics sector often overlooked, perhaps unwilling show dependent sector, perhaps many 550, 000 people work sector women.
cosmetic, toiletry perfumery association manifesto makes clear requires safe sustainable supply chemicals within robust, internationally compatible regulatory framework.
clear ongoing chaos chemicals strategy means actually requires change government?
great many people industry international women' event sustainability spoke yesterday.
engagement new alternative transition model, involves working industry closely, taking account fact supply chains complicated, operate cross border, sector values access.
consulting strategy shortly.
call shadow minister.
minister told january year chemicals strategy produced next year, correcting year.
whether year, next year sometime never, agree strategy worth paper written regulations catch countries stop hazardous substances dumped, damaging environment public health?.
member know, global framework chemicals.
attended conference un global framework chemicals back september bonn.
signed framework, binding, sets targets international commitments, relates finance capacity- building, soundly manage handle chemicals waste, exactly bespoke strategy.
call chair environment, food rural affairs committee.
recent assessment made food security.
food security top priority government committed continuing grow 60% food.
back plans, introducing annual food security index currently developing content index.
want strike right balance food production natural environment, actions sustainable farming incentive work support food production environment.
minister share concerns perfect storm may brewing?
grain prices floor, third wheat crop either drilled flooded, rape increasingly difficult establish, long- term, multi- annual stewardship options becoming increasingly attractive.
mention idiots wales taking 20% land production.
share concerns?
something consistently constantly review make sure striking right balance food production environment.
continue make sure see perverse incentives.
certainly, given challenge weather season difficulties planting cereal crops, continue look whether balance right.
want people abusing system putting much wild bird mix pollinator mix; continue review whether impact market.
draw house' attention entry register members' financial interests.
minister explain department' policy taking good agricultural land food production compatible improving food security?.
sustainable farming incentive motivates farmers improve soil quality, good production food, incentivises farmers look pollinators, good pollination crops.
environment food production two sides coin., farmers, want encourage farmers look environment, continue produce top- quality food highly productive land.
recent assessment made impact' departure eu food prices.. member concerned food prices, urge consider impact scottish government' decision crack meal deals supermarket promotions, mean scottish customers pay english ones products.
nothing question order paper.
london school economics found brexit added £250 average household bill.
healthcare certificates required add even.
reality cost living crisis cost westminster crisis, fuelled brexit?.
member seems imply food inflation unique.
actually, seen severe consequences continent.
right draw house' attention decisions snp government taking, impact increasing food prices.
make statement departmental responsibilities.
since last updating house, continued bring forward measures place greater prioritisation food production food security.
includes delivering key national farmers union ask food security index, committing farm fork summit annual event, largest ever round grants farmers, worth £427 million, announced prime minister drive greater productivity.
also consulting fairer food labels ensure british farmers fairly rewarded.
announcing today consultation next phase tuberculosis eradication strategy, includes culling high- risk areas, week announced.
friend member colchester( quince) conducting review public sector food procurement.
furthermore, taking action hold water companies account strongly, includes fourfold increase inspections consulting banning bonuses companies commit serious criminal breaches.
working pace devolved administrations banning wet wipes.
covered earlier, continue address threat bluetongue virus.
confirm house acted representations.
friend member penrith border( dr hudson) extending neutering deadline xl bully dogs months, 30 january 2024 30 june 2025.
finally, tomorrow minister responsible nature announce successful bids species restoration grants, building progress biodiversity net gain.
10 minutes topicals.
problem.
right.
friend aware inflexibility, bureaucracy cost seasonal poultry workers scheme make prohibitive businesses kelly turkeys constituency hire labour weeks run- christmas?
urge home office include within existing seasonal agricultural workers scheme, thus allowing producers use labour already country?
right.
friend raises important point.