steps crown prosecution service taking prosecute people trafficking vulnerable adults children.
cps specially trained prosecutors work closely law enforcement agencies bring justice commit heinous crimes.
lady refers.
cps, example, recently obtained convictions first prosecution trafficking people organ harvesting.
presented many complex difficult challenges, commend teams cps work.
last year, number potential victims modern slavery reached record level, referrals women children- time highs.
2022, average wait first decision modern slavery cases six days.
2023, 23 days.
modern slavery getting worse, better, government actively making progress seeking strip people modern slavery protections.
government accept crisis, take urgent action needed?.
lady quite right draw attention seriousness crime, government accept urgency,, example, cps available provide early advice law enforcement exactly cases refers.
specialist prosecutors providing advice, right advice right charges right people right time.
call shadow solicitor general even freezing conditions start year, thousands men, women children crossed channel small boats.
talk threat deportation rwanda act deterrent, evidence whatsoever deterrent working.
perhaps government changed tack plan £3, 000 incentive refugees get planes rwanda.
solicitor general accept way stop boats crush trafficking gangs prosecute criminals?.
gentleman quite right country faces major challenge cruel people- smuggling gangs exploiting people financially emotionally.
put end.
safety rwanda( asylum immigration) bill passed house, opportunities debate return.
underlined important take action: agree,.
call snp spokesperson.
last week, prime minister' flagship rwanda bill defeated 10 times house lords, calls government protect victims modern slavery human trafficking removed rwanda without consent decision, based conclusive grounds, safety placed risk- trafficked completed.
solicitor general understand modern slavery protections vulnerable children adults appear expendable government?
bill coming back commons next week, opportunity debate issues.
however, point treaty government rwanda includes specific provisions address need protection support victims trafficking.
whether recent discussions secretary state foreign, commonwealth development affairs compliance international humanitarian law context international court justice' order case application genocide convention gaza.
regulars attorney general' questions know law officers convention prevents disclosing outside government whether provided advice specifics advice.
colleagues also know take seriously obligations ensure government acting lawful manner domestic international fronts.
listened attorney general, know government, signatory genocide convention, clear responsibility punish but—under article 1—to undertake prevent genocide, one gravest crimes international law.
given government still sell arms israeli military international court justice found actions gaza plausibly breach genocide convention, legal advice provided foreign office allows fulfil legal obligation prevent genocide time selling arms?
icj ultimately rules genocide, proven civilians killed- sold arms, leave complicit genocide?
believe dealt earlier substance.
gentleman' question.
respect independence icj.
considerable concerns case, helpful goal achieving sustainable ceasefire.
accept court made provisional measures order, much wholeheartedly agree.
would suggest, however, terms genocide bandied final ruling court.
[ interruption.].
gentleman asks sedentary position advice provided.
explained clearly cannot answer.
however, leave,, take foreign, commonwealth development office' decision-
making process inform department business trade export licensing.
fcdo continues assess israel' commitment capability comply ihl.
assessments supported detailed evidence base, including analysis conflict, reporting ngos, international bodies partner countries, statements israeli government military representatives, israel' track record.
asked government israel specific questions approach complying ihl—i help inform advice.
applications export licences assessed case-- case basis strategic export licensing criteria, including regard ihl—that major part assessment.
keep licences careful continuing review.
government amend, suspend, refuse revoke licences circumstances require.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 18 march include: monday 18 march —proceedings supply appropriation( anticipation adjustments) bill, followed consideration lords amendments safety rwanda( asylum immigration) bill.
tuesday 19 march —remaining stages trade( comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership) bill[ lords].
wednesday 20 march —second reading post office( horizon system) offences bill.
thursday 21 march —general debate reports defence committee public accounts committee armed forces readiness defence equipment, followed general debate reports environmental audit committee, environment, food rural affairs committee science, innovation technology committee food security.
subjects debates determined backbench business committee recommendation liaison committee.
friday 22 march —private members' bills.
provisional business week commencing 25 march includes: monday 25 march —remaining stages investigatory powers( amendment) bill[ lords].