lady prepared question previous answer, set giving £50 million transitional labelling support.
course, consultation live working businesses.
call scottish national party spokesperson.
food drink federation warned government plan require meat dairy sold “not eu” labelling attacked divert “hundreds millions pounds” investment away, several international investors paused plans invest food drink.
continue circle drain tory- imposed recession, secretary state tell house public driving investment away vital sector help hinder attempts avoid yet greater recessions?
course work industry changes, snp needs consistent, proposals, review public sector procurement carried.
friend member colchester( quince) fairer labelling.
example, pigs reared overseas often marketed british bacon, labelling changes often widespread support farming sector.
important changes industry, allocated £50 million transitional support.
steps taking support farmers.
british farmers put food tables form backbone rural economy, government always back farmers.
january increased rates paid environmental land management actions average 10% increased number choices 50 new actions farmers.
one concern farmers raised sustainable farming incentive pay money front receive compensation reclaim money government.
farmer constituency installed stone track prevent soil washing road.
committed bacs payment received money department environment, food rural affairs, left account three days later, pay defra money back.
insane situation cannot afford.
going take track sell stone.
secretary state help case, get environmental protection schemes place penalise people timing differences?
first, happy look individual case.
lady raises.
secondly, agree wider point.
clear rural payments agency need trusting relationship payments.
need accelerate payments, paid quickly.
fair rpa, sometimes constraints national audit office rules around error rate checks needs.
working rpa shift relationship one built trust, payments go expedited fashion.
fishermen farmers sea.
steps secretary state taking support aquaculture industry, especially helping create new businesses across coastal communities?.
friend knows regular conversations engaged subject.
met minister water rural growth yesterday.
knows, consultation medical exemptions boats 10 metres.
know minister food, farming fisheries looking closely issues around pollack.
happy update.
friend series initiatives work.
secretary state actually talked national farmers union recently?
even talked celebrity farmer television know?
plan?
farmers period stasis.
know going going face future, plan incompetent administration.
spoken new president nfu—he office already—but farm discuss matters.
also' farm.
fact, appointed secretary state, first meeting former nfu president first meeting office, within week, president nfu, regularly engage colleagues nfu.
week meeting nfu county president cambridgeshire.
however, surpassed engagement minister food, farming fisheries, discussions nfu even frequently.
recent visit church farm weston turville constituency, family farmed generations stressed important able diversify income, example popular farm shop, sells produce nearby farmers.
however, current planning rules limit shop opening 28 days year.
right.
friend update house conversations department levelling, housing communities across government making easier farmers diversify income, assure food security vital nation?.
friend raises important point.
focus, minister food, farming fisheries, first foremost ensuring food production food security viable farmers, diversification also important.
advanced discussions secretary state levelling, housing communities extending permitted development rights.
go back question raised.
member huddersfield( sheerman), certain famous farmer raised frustrations oxfordshire.
want streamline permitted developments make easier farmers diversify, first foremost farmers want produce food, key focus.
call shadow minister.
farmers need support potentially devastating contagious diseases, african swine fever.
recently visited dover, diligent port health authority regularly seizes contaminated meat.
yet next month, defra funding cut 70%, incredibly, border checks moved 22 miles inland.
conservatives putting farmers country national security risk?
timely question.
yesterday meeting chief veterinary officer discuss security risks, particularly context bluetongue disease.
may catching house' attention today, concerned become widely debated issue summer.
actively engaged discussion, minister food, farming fisheries roundtable live security issue next week.
last week, spoke british veterinary association annual dinner,.
gentleman also attended, saw first person engaged issues.
department plans publish strategy chemicals.
government committed protecting human health environment, setting priorities addressing risks chemicals due course.
clear, though, new draft strategy sets chemicals policy regulatory decisions independent eu; bespoke.
cosmetics sector often overlooked, perhaps unwilling show dependent sector, perhaps many 550, 000 people work sector women.