let come serious issue.
lady raised hester' remarks.
racist abhorrent, and—i fully appreciate—threatening right.
member hackney north stoke newington( abbott), understand referred matter police.
party financed fundraising donations—notably money raised raffles—including donations private individuals.
might would come dispatch box today attempt argue refund practically possible warranted, going attempt.
point.
lady made concerned practicalities refund, consequences payroll conservative campaign headquarters, ability party fight general election.,; point principle, respect.
could clearer said today.
stated wrong take funds people say horrible things, matter said, issue, funds returned.
clear today, said right thing., example, someone said hamas one man' terrorist another man' freedom fighter, dale vince said, said colleagues “taken shot”, rmt union boss steve hedley said,.
lady would presumably think wrong hang funds donated labour them—or organisation branded “institutionally sexist”.
believe tim roache' time gmb general secretary, ran described “casting couch culture”—menacing young women union—the labour party took 12 million quid.
three charmers alone contributed £15 million labour party, presumably, immediately following session,.
lady demand repaid.
precise, assist matter, let add donations made directly central labour party, labour mps, members scottish, councillors, mayor manchester—she might like mention weekend—the leader labour party, leader opposition.
labour sincere political stunt, commit repaying funds, would additional upsides.
scurrilous suggestions labour' pro “stop oil” policies anything vince' donations could longer deployed, could charge labour members would support legislation protect public' access services pay party pockets militant trade unions—but holding breath, know labour members say one thing another.
dropped £28 billion decarbonisation spending pledge, yet keep policy.
say tolerate pro- genocide chants, yet restored whip.
member middlesbrough( andy mcdonald).
say back tax cuts vote, consequence cannot say would fund nhs appointments, breakfast clubs, nhs equipment, dentistry appointments, home insulation, state- owned energy company, wealth fund.
amount confected drama virtue signalling disguise fact old labour party, old hypocrisy old games.
week, real world outside westminster bubble, focused, cancer deaths among middle- aged people third, revised forecasts show economy growing, eighth month row, real wages rising.
plan working, unlike labour' line attack,.
friend member broxbourne excited.
call father house.
good hear inclusive politics.
may ask leader house whether, following consultations, might statement easter inclusivity?
rightly want embrace value difference diversity, whether person' race, gender, characteristics, background experience.
word missing “sex”.
last five years, gender critical raised sorts issues, including constant use puberty blockers children attack lgb alliance swallowing stonewall mermaids persuaded many government departments agencies, disregard sex completely.
wanting support trans people make sure life free bigotry fear, would possible house examine policies inclusiveness try ensure word “sex” included along characteristics people discriminated?.
friend raises important point, know many members house commons commission heard said.
important matter.
government put forward measures—for example, protect single- sex spaces, important valued many people country—we also reassuring means trans people living different gender.
perfectly possible, think house focus issue good suggestion.
call snp spokesperson.
may,, wish everyone happy ramadan pay respects family tommy mcavoy?
well,: trying get answers leader house want to—and indeed never does—supply sticky, inconvenient questions.
begin dream dare speak name: brexit.
resolution foundation tells' goods exports imports contracted far g7 country, largely due brexit.
things dire brexitland even news gdp uplift.% fallen upon brexiteers like starving pigeons crust stalest bread.
conservative party aims shrink suffering public services even, evidenced last week' budget, discussion, even debate, huge uplift civil service jobs brexit seems required since eu referendum 2016?
despite glorious promises strength environmental protections freer, fairer better- britian, seeing green policies abandoned right, left centre tory labour parties.
hapless minister even tried tell yesterday building new gas- powered plants good environment—a suggestion seems supported shadow environment ministers., labour presents one face entirely another scotland.
frustratingly, warning signs brexit impacts, across huge range sectors, come bits pieces.
surely needed government collate impacts present results british people, properly judge whether brexit success.
leader house help facilitate?
little good news week: hopefully, proper government redress victims shocking post office horizon scandal, although still comfort infected blood scandal victims.