water company executives pocketed £10 million bonuses, constituents put, 414 sewage releases.
minister end profiteering invest upgrading york' sewerage infrastructure?
intend?
said, already seen water companies want invest £96 billion next price review cycle.
recently visited york, work undertaken yorkshire water address sewage pollution spills.
ofwat already given powers take much tougher approach bosses' bonuses, companies deemed polluting.
government continue hold water companies account.
welcome action government taking improve water quality, wales, worst levels sewage pollution, legally binding targets water companies reduce sewage upgrade waste water treatment plants, overall reduction plan sewage.
even prosecutions, policy wales prosecute companies.
minister know party running administration wales?
share right.
friend' concerns labour' failure tackle spills storm overflows wales, average number spills storm overflows two thirds higher england.
surprised, know labour last government 2010,% storm overflows monitored, compared 100% today.
ninety per cent bathing waters classed good excellent, compared 76% labour 2010.
drinking water treated ultraviolet light chlorine goes taps, perfectly safe.
water goes water treatment works treated necessarily disinfected use uv, unless heading towards designated bathing water.
france hosting olympics paris, seine treated performic acid.
one place country, southwold, using performic acid right, scientists department environment, food rural affairs environment agency far reluctant roll.
good enough people swim seine olympics, surely good enough start using treatment, cheaper could deployed across country.
thank right.
friend raising important issue, reassure conversations officials environment agency defra issue.
happy meet share knowledge secretary state.
call shadow minister.
clear heard minister tell well government water companies.
meanwhile, real world, recent “state rivers” report exposed one english river good overall condition.
capital' water supplier brink collapse, solution government even considering stolen labour party.
truth britian' rivers really cannot afford five years useless government?
leader opposition says would want wales blueprint labour gets power england, fear country.
seen far worse water pollution welsh labour, already said.
continue plan water, investment, stronger regulation much tougher enforcement pollute.
whether recent discussions thames water proposals teddington direct river abstraction project.
defra, supported environment agency, currently seeking clarification thames water revised draft water resources management plan help inform next steps teddington project.
proposals still early stage.
thames water continue carry consultation next couple years help design carry environmental assessments scheme.
water resources management plan south- east, contains highly controversial teddington direct river abstraction proposal opposed tens thousands local residents river users across south- west london, sitting environment secretary' desk since august.
calling teddington proposal taken plan, told decision would made christmas, february 2024, told made due course.
meantime, minister suggests, thames water wasting huge amounts billpayers' money proposals, confirm secretary state plans make decision water resources management plan whether take teddington project? follows conversation.
lady constituency neighbour,.
member richmond park( sarah olney).
well aware thames water' proposals scheme, still consultation stage.
one 17 strategic water resources options considered across thames catchment, updated thames water, secretary state, completed consultation.
recent estimate made cabinet colleagues cost businesses “not eu” labelling.
recent estimate made cabinet colleagues cost businesses “not eu” labelling.
department engages regularly industry understand impact windsor framework, encourage businesses respond consultation, still live.
various meetings, including corporate headquarters bidfood constituency, exasperated businesses expressed serious concerns damage inflicted conservatives' ill- thought-
“not eu” labelling scheme.
along increasing consumer confusion, also likely reduce choice raise prices shoppers.
secretary state, incompetent government hellbent burdening british businesses bureaucracy red tape, increasing cost base?
first, let say consultation taking place, discussion.
secondly, £50 million already allocated transitional support.
thirdly, particularly colleagues northern ireland, important, far restricting choice, maintain.
exactly windsor framework, house whole agreed, designed.
correctly labelled shipment going nuts, firm park royal, made felixstowe january, shockingly, released impounded.
due customs staff shortage border, government fix?
company incurred three- figure sum 40 days' storage, plus vat.
government throwing small business bus—albeit sadiq khan bus low emissions.
leave others deduce link sadiq khan' bus.
think.
lady prepared question previous answer, set giving £50 million transitional labelling support.
course, consultation live working businesses.
call scottish national party spokesperson.