really clear message constituents: sticking plan, bringing inflation down—that chancellor set budget; numbers clear inflation come down—and risking going back square one,.
gentleman' party would propose.
right.
friend minister aware concerns raised seafood processing catching sectors recent proposals migration advisory committee remove key occupations shortage occupation lists.
engagement home office ensure occupations food security coastal communities depend adequately meaningfully supported?
pay tribute.
friend campaigning behalf constituents.
continue work friends home office ensure fishing sector scotland around gets labour requires deliver top- quality british fish marketplace.
continue discussions home office ensure get right place.
pleased play small part passing animals( low- welfare activities abroad) act 2023, government continue delay implementation, 550, 000 captive wild animals suffer tourist entertainment around world.
one example elephants thailand, many suffer complex post- traumatic stress disorder psychological physical abuse endure daily.
companies may still advertise sell tickets activities involve elephants forced perform tourists.
minister assure conversation launched soon possible regulations include ban advertising selling elephant tourism?
future decisions animal activities fall scope legislation need evidence- based subject parliamentary scrutiny.
government continue make animal welfare priority.
currently exploring number options ensure progress soon practicable.
secretary state bringing forward system extended producer responsibility obligate brand owners, including food suppliers, bear cost recycling packaging place market.
however, estimates, cost obligated businesses 10 times higher current packaging waste recycling note system.
given cost need passed consumers, minister share concern contribute food price inflation?
good meet.
friend week discuss issue.
encourage packaging sector, involved industry, keep feeding information officials.
reviewing epr moment—we dedicated roll- plan it—but keen hear industry.
government promised ban plastic wet wipes nearly year ago, april last year, still ban place.
minister protect nature banning plastic wet wipes?
extremely keen get ban wet wipes delivered.. lady spoken colleagues welsh labour government?
knows, things need go agreement devolved administrations.
assure pressing hard, hope something announce soon.
[ interruption.]
take chuntering labour front benchers discussions.
ministers already aware success quarterly water summits, caused anglian water beat government target reducing storm overflows five years pilot- year- round testing bathing waters.
however, one agency consistency failed attend: environment agency.
minister come next summit bring environment agency?
doughtier champion.
friend, lobbying issue.
happy commit environment agency attending next summit, also attend person.
british farmers produce best produce world, trend supermarkets selling going wrong direction.
minister support liberal democrat proposals invest additional £1 billion british farming, reform environmental land management schemes genuinely incentivise sustainable farming?
agree.
gentleman british farmers produce among best food world, agree trend deteriorating—quite opposite.
buy british campaign, number supermarkets already signed; public sector review—the quince review—is way; looking labelling, better empower consumers buy food good animal welfare standards.
lot progress, reflects great standards british food.. friend update house responses consultation 27 bids bathing water status—one, course, river nidd lido knaresborough?
officials inundated huge number responses consultations 27 bathing water sites.. friend doughty campaigner river nidd; cannot say anything moment, wait long hearing outcome.
lidl become first supermarket roll deposit return scheme across whole city glasgow.
secretary state commend lidl blocked scottish government rolling across scotland?
always commend supermarkets innovative, part problem initiative scotland amount push- back industry.
scottish government pulled.
extended producer responsibility add financial burdens amazing food producers, wilkin& sons tiptree constituency, secretary state say keep financial costs reduce red tape great british food manufacturers?
right.
friend knows, kindred spirits trying keep amount red tape regulation.
indeed, visit tiptree couple weeks ago, looked methods automation bring cost food production.
right.
friend heard comment- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member keighley( robbie moore), responsibility water: consultation issues live, formidable constituency champion, know right.
friend ensure concerns costs raised consultation.
attorney general asked— discussions israeli palestinian counterparts compliance international humanitarian law visit middle east february 2024.
discussions israeli palestinian counterparts compliance international humanitarian law visit middle east february 2024.
discussions israeli palestinian counterparts compliance international humanitarian law visit middle west february 2024.
discussions israeli palestinian counterparts compliance international humanitarian law visit middle east february 2024.