today, levelling, housing communities committee published special report response times department levelling, housing communities committee' reports.
thank backbench business committee kindly granting time committee statement special report, thank committee staff support assist producing.
house appointed committee scrutinise department.
issues committee considers affect day-- day lives constituents country.
session, published reports topics adult social care, housing supply funding levelling.
also investigated damp mould, reforms private rented sector—two issues raised daily basis correspondence committee mailbags constituency mps.
heard evidence hundreds witnesses, given time share experiences—in cases, harrowing deeply personal experiences—to inform committee' work.
expectation reports recommendations influence government policy improve people' experience public services.
scrutiny government policy fully effective, government must consider respond conclusions recommendations.
sometimes government accept recommendations sometimes.
important receive response government.
responses demonstrate considered views committee allow public see government response inquiries.
well-
established convention government respond select committee reports within two months publication.
understand always possible, perhaps parliamentary recess recommendations directed one department.
however, delays exception rule, expect open proactive communication ministers officials rare occasions expect government response delayed.
experience committee department levelling, housing communities historically consistently failed respond committee reports within reasonable time.
session, published seven reports one government' responses published within two- month deadline.
average, government responses reports almost six months late.
responses reports funding levelling, electoral commission' strategy exempt accommodation late.
response report adult social care eight months late; response report social housing 10 months late.
response report permitted development rights one year eight months late.
still waiting overdue responses reports reforms national planning policy reforming private rented sector.
committee staff spend disproportionate amount time, resources energy attempting engage ministers officials, formal informal channels, get responses.
years, chair committee, seen responses late, things got progressively worse.
march 2022, chair liaison committee wrote leader house highlight cases “egregiously overdue” government responses.
department levelling, housing communities identified repeat offender came late responses, responsible five 13 examples letter.
january year, asked permanent secretary department' failure respond.
said: “we need make sure important responsibility department respond time.
seen little evidence department taken responsibility seriously.
indeed, case report reform private rented sector, published february, lack response deeply disappointing.
two- month deadline passed april.
may, secretary state wrote committee explain delayed response published “alongside introduction renters reform bill”.
bill introduced may, still received response report.
instead, heard response published “as soon possible”.
made seven separate formal requests response, well many informal requests, still waiting government' response.
five months overdue.
committee broadly supports legislation private rental reform made suggestions improvement.
need hear whether government plan accept recommendations,,.
expected response april; promised one may; september still waiting.
also waiting second reading bill.
hope receive response second reading, although appears somewhat delayed well.
imperative government fully consider committee' conclusions recommendations report, publish full response imminently.
special report calls government response private rented sector next two weeks, along explanation caused delay.
requested assessment cabinet secretary matters.
finally, asked liaison committee consider formal review government response times, including experiences department.
reality, select committee' powers effectiveness significantly undermined government fulfil responsibilities towards.
ministers must accountable house., committee, treat responsibility scrutinise department ministers utmost seriousness.
time department levelling, housing communities took responsibilities committee house equally seriously.
first step must respond principal output—our reports—in professional timely manner.
normally take great pleasure coming house report committee' inquiries findings.
gives pleasure make statement today.
hope make similar statement future.
motion made, question proposed, house adjourn.
( gagan mohindra.) sat many years next ann spot back benches, side house well, want echo.
friend' remarks ann' incredible passion, pride sense justice, also want mention sense mischief twinkle eye.
brought passion humour chamber.
sadly missed, greatly diminished lack presence house.
certainly cardiff west, latter years active constituent correspondent local mp, certainly miss letters, even though created great deal work place.
thank.
friend intervention.
ann understood need keep jobs local communities.
tyrone' sullivan, leader tower colliery buy-, sadly also passed away earlier year, spoke event ann organised march last year local labour women' branch cynon valley.