asked explain, said, “i don’t think' business many cases choose bring,' much business you’ve got carry.
said, “thanks, ann—that' great.
played part ensuring people east timor, hell decades, actually saw independence hope future.
want say huge thank ann friendship, humour, steel determination human rights cause causes colleagues mentioned.
always good friend.
often totally agree everything, totally agreed respect disagreement, always got along well indeed.
good example politics work.
say family: condolences, thank life ann.
real pleasure follow many tributes ann, particularly.
friend member cynon valley( beth winter), succeeded seat.
also real pleasure ann' family gallery.
want give personal thoughts ann.
lucky enough know decades.
first met 15 years old intern welsh labour party headquarters, remember bowled speaking event great power, great passion strong sense radicalism exemplified many comments heard.
often happens politics, meet people younger think, “wow—what incredible figure”, turn way years later meet privilege working alongside, ann?
able join ann place, lived every aspect seen young teenager.
ann' whip.
obviously tumultuous relationship whips, indeed party leadership many years, say always utterly courteous pleasant, even difficult issues discussed.
real pleasure work.
heard many different campaigns ann involved, including tower, nhs, iraq miners' compensation, really apply campaigning zeal, expertise, tenacity, complete dedication commitment everything turned hand.
particular pleasure working committees arms export controls.
arms exports obviously significant issue reflected many different capacities career.
remember working committees—i go many details, supposed reveal certain proceedings— dealing lot shenanigans, things making media.
ann' expertise length time place, seen much past, great instructor handle situations.
even amid, never lost track clear purpose, stand civilians affected conflict, children, human rights, basic standards decency, even war conflict.
ann spoke passionately issue last day spoke place valedictory debate, quote moment.
taught incredible amount sticking principles, driving forward fighting difficult political situations.
ann served mep coming place.
spent lot time brexit debates, know tumultuous, tiring trying times.
ann never lost sense principles stood.. friend member caerphilly( wayne david) talked ann stuck principles tough, truly internationalist.
never afraid tell place thought others getting right rather.
valedictory debate, said: “there reasons pleased went first”— referring european.
“i say cultural shock come, realised delusional people.
tell.
gave impression everything better everybody else, fact many examples countries things better, pleased opportunity experiencing. ”
—[ official report, november 2019; vol. 667,.
699.]
ann deeply passionately welsh british.
proud country world best, also afraid tell question criticise, whether domestic international issues many causes went.
spoke last debate really sums.
ann tireless advocate, regularly spoke, human rights whole series countries, türkiye east timor, right.
member islington north( jeremy corbyn) mentioned.
fought children terrible conflict syria recent decades.
proudly spoke alongside dear departed colleagues jo cox others crucial debates situation children syria.
despite international work, never lost sight centrality constituency.
sat couple years ago retired, talked encyclopaedic knowledge phurnacite plant everything went campaign constituency.
told one point polluting plant western europe.
resolute desire fight better air quality standards constituents.
satisfied plant closed, fought clean- return greenery wildlife site.
sums.
ann helped, stood advocated many people, particularly individuals detained abroad human rights violated.
may speaking nazanin zaghari-
ratcliffe others detained whole series situations, though would want breach confidence.
ann always phone constituents worked bravely tenaciously support.
sure ann' advocacy campaigning touched hundreds possibly thousands people, possibly changed lives.
may ever know,.
want reflect wonderful woman ann spend time privately.
retired place pleasure spending number evenings, lunches chats ann home.
would invite, would talk gossip politics going.
would get serious conversations different issues campaigns.
talked vast experience, also talked cats—she stories every one.
cat lover,.
member strangford( jim shannon) pointed, ann deep love animals serious compassion.
told stories personalities acted.
incredibly proud.
showed human compassionate side character.
remember stumbling ann' house one evening.
know going running one event another.
eaten looking bit pasty.
walked ann, best health stage, got said, “stephen, i’ll make chop, i’ll put vegetables make dinner.
cooked dinner made sure fed watered.
testament kind person.
ann remarkable woman.