welcome right.
friend place.
great advantage cfd scheme forward planning flexibility adapt changing economic conditions.
therefore confirm government working collaboratively straightaway industry ensure successful round offshore wind get back track, consumers economy benefit low- cost, low- carbon energy?
thank.
friend long- standing support area confirm wasting time engaging sector advance ar6.
personally spoke offshore wind stakeholders following ar5 confirmed commitment.
minister energy security net zero held roundtable sector 12 september.
listening sector annual auctions mean respond quickly.
question please.
know chair- party group celtic sea.
friend long- standing supporter offshore wind.
announced ar6 open march 2024 published indicative timetable.
supporting research development floating wind technology via floating offshore wind demonstration programme, announcing £160 million capital grant funding.
work order, grouped question?
question answered way.
selaine saxby asking direct question.
thank,.
keen understand better done assist floating offshore wind ar6 following happened ar5.
know.
friend long- standing supporter offshore wind.
announced ar6 open march 2024 published timetable.
supporting floating wind technology different programmes manufacturing investment schemes.
call chair energy security net zero committee.
also welcome secretary state dispatch box.
many renewable projects built strength contracts difference, reports many invoking contracts instead benefiting higher energy prices, contracts principle invoked later, prices fall, could government enforce invoking cfd contracts, start generation projects, rather taking high prices?
cfd programme driven prices time enormous effect, 70% since started, much people expected.
would happy take.
gentleman' particular point away overall successful programme, annual auction changes also make difference.
given unreliable intermittent nature solar wind- generated energy, already projects grid efficiently manage.
secretary state agree really need reliable baseload capacity delivered via fossil fuels nuclear?
strong focus energy security, means transition clean energy also investing nuclear.. gentleman may seen started capital raise sizewell, support oil gas industry transition fuel.
call shadow secretary state.
wish clerk house well future, warmly welcome secretary state new role congratulate appointment cabinet.
look forward working together.
let start truth.
offshore wind auction inherited totally avoidable disaster.
means another lost year country another year higher bills, ministers obstinately refused listen warning warning industry.
renewableuk estimates auction failure add £2 billion bills.
secretary state' estimate cost families fiasco?
thank right.
gentleman welcoming place.
delighted serve opposite face dispatch box.
couple things point.
tried right.
gentleman suggested, would delayed.
gw clean energy secured, able power million homes.
want
look going hurt people bills, would point disastrous policies, whether ultra low emission zone, hitting people least afford, borrowing spree, raise inflation.
afraid secretary state quite wrong, ireland adjusted price gw offshore wind.
let talk way government jeopardising energy security.
delivered—[ interruption.]
order.
stuart, know last day recess excited get freedom, let' save.
government delivered worst cost living crisis generation.
pattern: banned onshore wind raised bills, slashed energy efficiency raised bills, trashed offshore wind, raising bills.
exposed.
know
right.
lady make decisions, secretary state, needs tell, 13 years failure, going differently?
let tell right.
gentleman last 13 years.
decarbonised faster g7 country, also growing economy.
grown renewable energy% electricity labour left power 50%.
proud achieved last 13 years.
proud record comes climate change proud record comes renewable energy, proud defend.
come snp spokesperson.
welcome secretary state new role.
wish could welcomed new role september, remaining stages energy bill,.
wish could welcomed september urgent question auction round strike price, either, new secretary state midst chronic energy crisis facing constituents allowing department see shovel- ready offshore wind go abeyance??
struggle see directly related question, let tell.
gentleman.
third reading energy bill; perhaps.
time, moving forward government' priorities energy security ensuring move, clean transition.
forgive rendition immediately recognisable offshore wind projects auction round.
hope department learnt salutary lessons mess, consumers pick bill.
ask secretary state personal intervention pumped storage introduce cap floor mechanism, industry clear absolutely necessary get vital baseload energy source position?
intervene personally get moving, blowing breeze?
absolutely focused getting investment offshore wind.
one first things ar5 speak investors across board, make sure listening concerns, multiple things care.
one certainty; lots welcoming move annual auctions.
connections grid.