concur much.
gentleman' view matter.
government determined ensure energy system dependent forced labour.
said, continuing work international partners hold china account egregious human rights violations, work solar industry see weed forced labour ensure part supply chain moving forward.
plans provide funding national grid south- west.
electricity networks' funding regulated ofgem network price control.
current price control, national grid electricity transmission investing approximately £700 million south- west.
ofgem allowed £5.
billion distribution network company covering south- west, £1. billion south- west region specifically.
may declare interest, one brilliant little sisters works renewable energy sector?
want see renewable energy schemes get ground far south- west, told schemes greater mw wait 2027 earliest grid connection.
means dozens renewable energy schemes gathering dust paper, generating clean power.
wrong setting back net zero ambitions.
ministers speed grid connections renewable energy schemes, allowing build already approved clean energy schemes need, create green jobs, cut carbon reduce soaring energy bills?
minister energy security net zero, right.
friend member beverley holderness( graham stuart) suggests sedentary position, lots lots.
specifically, government using strategic planning support investment ahead need networks, including south- west.
first example last year' holistic network design, set blueprint connecting new offshore wind projects grid 2030.
update holistic network design follow- exercise, hnd, published early next year provide recommendations connection floating offshore wind specifically celtic sea.
first time, offshore wind developers participating crown estate' leasing round receive clarity grid connection electricity system operator time secure seabed lease.
call clive lewis.
minister may surprised—[ interruption.]
indeed, question,.
plans cabinet colleagues help increase capacity local authorities deliver area- based home retrofit schemes.
support english local authorities, fund embedded technical assistance facility, providing access experts, training guidance enhance capability deliver domestic grant schemes.
second time lucky.
minister may surprised—[ laughter] —to hear following words leave lips, know: agree former prime minister, right.
member south west norfolk( elizabeth truss), claim low middle- income households cannot afford pay transition net zero.
differ believe let planet burn,.
instead, wealthy must pay green transition.
minister commit income wealth redistribution finally give households local authorities ability transition successfully?
government provide wide range funding support local authorities reaching net zero core settlement, grant funding schemes growth funding.
government enabling local authorities tackle net zero goals.
one biggest challenges delivering home retrofit schemes cumbria local authorities industry capacity skills.
government try send right signals industry getting right skills supply chain deliver schemes, especially areas cumbria skills deserts?.
friend makes really important point skills.
fact, invested £15 million subsidised training past three years provided 16, 800 training opportunities.
continue support important industry.
whether plans issue guidance people oil- fired heating replacement boilers.
government created online advice service help consumers replacing fossil fuel heating systems, including oil boilers, heat pump.
also providing funding boiler upgrade scheme.
helpful.
absolutely,.
panic germany premature ban gas- fired boilers approaches.
minister want avoid similar panic approach premature ban oil- fired boilers, won’t?
ever, thank right.
friend.
listening.
prime minister set, reduce emissions line obligations way recognises challenges families face.- grid households supported transition, respond consultation due course.
summer recess, touring villages, found corner devon constituents worried whether replace oil- fired boiler next couple years heat pump put faith hydro- treated vegetable oil.
encouraged pilots- called hvo alternative source heating oil.
assurances minister offer truly sustainable source fuel made palm oil, encourages deforestation?
put 100% efforts heat pumps?.
member doubtless knows, conducted consultation use hvo heating, determined ensure decarbonise heat homes, including- grid homes, way practical aligned minimising negative impacts families.
steps department taking help energy- intensive industries decarbonise.
government committed £20 billion support early development carbon capture storage, £500 million industrial energy transformation fund help industry decarbonise, phase expected open applications early 2024.
may put record thanks back benchers clerk house work?
steel accounts% global carbon dioxide emissions 50, 000 jobs.
viable alternative steel, government' decision go electric arc furnace modelled decarbonisation make sense.
put risk thousands jobs makes industry vulnerable changes steel prices, import.