friend intervention.
ann understood need keep jobs local communities.
tyrone' sullivan, leader tower colliery buy-, sadly also passed away earlier year, spoke event ann organised march last year local labour women' branch cynon valley.
tyrone acknowledged celebrated ann' contribution fight tower colliery, reminded, weeks death, importance working- class struggle today.
showed way build local economies, building local wealth local people, encouraging local people leave order get life.
share vision try carry vein work local economy cynon valley.
ann fought battles behalf miners.
became mp, constituency throes fighting keep mining industry alive.
next year, remember 40 years since 1984 miners' strike—the year ann became mp cynon valley., child, demonstration town aberdare ann.
maiden speech, ann said miners' strike “a symbolic fight, fight two britains—the haves nots.
protest behalf lost generation young men women never able find job valleys south wales.
fight continues.
public service workers, rail workers health workers today fighting two britains—the haves nots.
ann also fought tirelessly compensation miners suffering health problems result work.
said speech: “it heartbreaking experience—i wish conservative members could share it—to see miner gasping breath even using oxygen mask.
yet, diagnosed suffering pneumoconiosis, get penny compensation.
wrong, cruel unjust. ”
—[ official report, june 1984; vol. 61,.
476- 77.], like members chamber, currently involved ongoing battle miners' pension rights compensation, fight goes; thread history continues.. friend' intervention timely, coming point ann renowned internationalism, cambodia south africa, east timor turkey, course, commitment supporting kurdish people.
20 years chair- party parliamentary group human rights, continues raise awareness serious human rights violations throughout world.
also member numerous parliamentary committees, including international development foreign affairs, headed ipu committee human rights parliamentarians throughout world..
friend said, ann sacked twice shadow cabinet.
great pleasure able speak friend ann clwyd, knew extremely well.
thank.
friend member cynon valley( beth winter) wonderful way put memories record today.
first knew ann elected along early ’80s.
shared office cloisters downstairs, along 25 mps.
extremely noisy place, ann great deal say.
lord campbell- savours often came along argument ann something, tell, told went.
tony benn next door, number others, quiet place.
office also home dog called mango, came well.
ann deeply concerned mango' health often looked mango.
one day leak roof.
literally leak—there lot talk government leaks, real leak water coming roof.
rest moaned groaned phoned services said, “please fix leak”, ann?,,.
opened evening standard lunchtime day.
picture ann clwyd umbrella head, raincoat, wellington boots—the whole bit—explaining deteriorated forced come protective gear get day.
wonderful panache publicising events issues, hid deep steel.
represented cynon valley, tower colliery.
next desk.
miners' strike came, wanted support, asked get load people constituency go cynon valley.
hired coach van, took food went large numbers.
ann met.
built great relationship tyrone' sullivan, honour invited speak funeral recently.
friend member cynon valley.
ann somebody stood believed.
two small group mps opposed arms sales iraq spoke kurdish people chemical attack halabja.
lot activities around place worked closely together kurdish groups.
ann rightly seen great friend kurdish community.
agree iraq war, record opposing arms sales iraq.
many opposed arms sales iraq war began.
saw ann friend colleague, worked closely vice- chair- party parliamentary group human rights.
yeltsin period, went delegation russia try defend chechen people, horrors going.
ann extremely assertive behalf human rights group.
distinctly remember sitting front somebody presumably senior something unbelievable number phones set round desk, ann speculating phone led person.
wit humour helped get things.
want put record thanks much.
chair human rights group, ann also led delegation east timor 2000 witness referendum.
difficult, indonesian army supposedly protecting integrity referendum, strange-.
ann, late alice mahon delegation, visited polling stations behalf un met many people.
reason never really understood, ann brought amazing amount luggage, filled small plane went get.
rest became porters ann clwyd' luggage—there lot, heavy.
asked explain, said, “i don’t think' business many cases choose bring,' much business you’ve got carry.
said, “thanks, ann—that' great.
played part ensuring people east timor, hell decades, actually saw independence hope future.