investing billions skills, including green skills including 26, 000 training opportunities energy efficiency low carbon heating.
may urge government give real priority creation apprenticeships renewable energy green sector?
way, use net zero create great opportunities young people boost social mobility.
former education minister, absolutely passionate area. delivered almost.
million apprenticeships since 2010.
minister energy security net zero, right.
friend member beverley holderness( graham stuart) chairs green jobs delivery group, publish net zero nature workforce action plan first half 2024.
welcome secretary state position.
although second largest offshore wind capacity world china, denmark three times many jobs sector.
many british wind turbines built spain, holland indonesia.
government far behind curve green jobs bonanza possible country?
thanks government policy spending, support another 480, 000 jobs green sector 2030.
said, leading way decarbonising faster g7 country, jobs come right across country.,, welcome secretary state place remind started place time, four years ago.
highlight job opportunities new renewable energy sector ai presents constituents bolton?.
friend raises interesting point job opportunities presented ai, undoubtedly effect across country beneficial effect sector.
would delighted meet speak, setting detail green jobs delivery group net zero nature workforce action plan first half 2024.
would boost skills renewable energy generation installation, well encouraging uptake, installing solar energy schemes certified microgeneration certification scheme householder, farm business concerned would guaranteed payment surplus energy fed grid?
right.
gentleman asks interesting question.
explored suggestion legislating make certification mandatory.
plans time, mature approach certification standards, domestic solar installations already take place within well- established schemes.
assessment made potential contribution great british nuclear domestic nuclear energy targets.
british energy security strategy sets ambition deploying 24 gw civil nuclear 2050.
launched great british nuclear help deliver new nuclear projects, starting small modular reactor competition.
gbn offer successful vendors include funding support technology development support accessing sites.
may say “croeso” welcome right.
friend secretary state place?
wylfa recognised best site new nuclear uk—if europe—but welsh affairs committee report stated recently ownership site holding back progress.
minister great british nuclear transfer ownership hitachi active nuclear developer?
terms “doughty champion” “passionate” regularly thrown place, case championing wylfa new nuclear, one comes close.
friend.
launching small modular reactor competition july, secretary state indicated, part comprehensive offer industry, gbn would support access sites successful vendors, wylfa one number sites could host civil nuclear projects.
however, siting decisions made far.
make statement departmental responsibilities.
since appointment fortnight ago, energy bill—which deliver cheaper, cleaner, secure energy—was given third reading house.
funded record 95 renewable energy projects, visited pioneering culham centre fusion energy.
also launched £1 billion great british insulation scheme.
bolstered energy collaborations ireland japan, made biggest ever climate finance pledge, yesterday invited partners invest sizewell, major component nuclear revival.
welcome right.
friend secretary state new role.
aware huge increase offshore wind farms east england led unwelcome proposal national grid put 100 miles pylons across area.
want.
need offshore solution.
right.
friend meet members east england discuss proposal?
thank right.
friend raising issue today.
understand concerns raised local communities national grid electricity transmission plans network reinforcement norwich tilbury.
minister nuclear networks,.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), visited area continue engage colleagues, also happy meet local mps discuss matter.
call shadow minister.
according analysis resolution foundation, third british households face higher bills end month higher standing charges demise energy bills support scheme, people use least energy, poorest households, disproportionately worse.
time, windfall tax massive loopholes costing billions.
would closing loopholes extending help people cost living crisis right thing?.
gentleman aware government raising 75% energy profits levy, also aware standing charges matter ofgem.
let reiterate, however, mindful cost living crisis providing support warm home discount, £900 cost living payment, raft measures support people crisis.
launch last week great british insulation scheme welcome.
build kickstart mass retrofitting revolution,.
friend liaise treasury obtain support introduction fiscal measures energy- saving stamp duty employee benefits scheme similar cycle work scheme?