friend share disappointment today' reports humza yousaf' vow end scotland' place oil gas capital europe?.
friend right.
last year dependent fossil fuels 77% energy.
import gas abroad, form liquefied natural gas,, according report north sea transition authority two weeks ago, four times production emissions domestic gas.
scottish national party, ably supported labour party, wants threaten 200, 000 jobs, £50 billion tax revenue next five years, subsea engineering technological capability—not mention balance sheets—that need develop hydrogen, carbon capture, usage storage, rest transition.
madness, policy snp.
yes, need increased electric arc capacity reprocess scrap steel, trostre tinplate packaging works constituency needs grade steel produced blast furnace process, green production technologies developed.
23 projects elsewhere europe, secretary state commit investing developing technologies port talbot, thus reducing emissions keeping jobs port talbot llanelli?
share.
lady' enthusiasm keeping jobs, investing hundreds millions pounds ensure industries make transition.
entirely agree importance innovation making sure embedded sustain industries, innovation, strengthen years ahead.
decade ago, onshore wind industry committed community benefit protocol provide compensation £5, 000 per mw installed per annum communities duration wind scheme.
far, solar developers refused something similar, surely fair.
right.
friend agree compensation schemes must equal, whether wind solar involved?
perhaps typical.
friend asking question championing issue, scheduled meeting immediately afterwards.
look forward discussing making sure coherent position possible set rewarding communities host transmission infrastructure parts transition.
look forward conversation coming minutes.
constituent lee haywood communal heat network, neighbours saw price per kwh double last winter.
protection minister give come next winter, residents dalmarnock really worried prices soar unregulated area?
put place protection
ensure prices going go; energy price guarantee.
addition, let point prices coming.
government think track meet 2050 net zero target?
government think meet target?
government even really care?, course, met carbon budgets date.
progress report, climate change committee said increased confidence meeting carbon budget, yes, country meet net zero targets 2050.
line advice given, proud fact—the. gentleman could share constituents, may concerned otherwise—that country cut emissions major economy earth, thanks policies government.
morning, received text one leadership team one local hospices.
said “there additional support energy costs.
costs gone statutory support hasn’t changed... hospices lobbied additional support…to avail… operate 24/ keep heating on—you know weather like cumbria winter!
minister come bespoke support scheme vital hospices?
thank.
gentleman meetings, mindful situation hospices face.
given support make sure keep monitoring situation.
point order,.
exchange amendment flaring, think heard minister formally withdraw accusation got facts wrong, certainly hear apologise.
given accepted got facts wrong facts right, would love formally correct record perhaps even apologise well.
rose— minister desperate.
point order,.. lady quite right raise way, happy withdraw apologise getting facts wrong occasion.
( urgent question): ask secretary state education make statement number schools affected reinforced autoclaved aerated concrete impact building closures children' learning. said statement house september, government supporting affected schools colleges minimise disruption education.
thank headteachers, staff, local authorities trusts continue provide face-- face education pupils.
two weeks ago, published list education settings buildings affected raac.
provide update, want reiterate view parents children find school, list government website media.
approach always prioritised, giving schools colleges space focus important: minimising disruption education.
none less, recognise public interest.
september published list 147 education settings known affected raac.
thanks hard work school college leaders, settings offering face-- face education, 126 settings offering full- time face-- face education pupils.
today published updated list including 27 settings confirmed raac.
174 confirmed cases, 148 settings providing full- time face-- face education pupils.
said, everything power support schools colleges responding raac buildings.
every school college confirmed raac assigned dedicated support team 80 caseworkers.
bespoke plan put place ensure receive support suits circumstances.
project delivery teams site provide support, whether ordering finding alternative accommodation options putting place structural solutions.
fund mitigations, including installing alternative classroom space.
schools colleges make reasonable requests additional help revenue costs, transport locations, approved.
also fund longer- term refurbishment rebuilding projects permanently remove raac, capital grants rebuilding projects school rebuilding programme.