cooked dinner made sure fed watered.
testament kind person.
ann remarkable woman.
missed many, incredible campaigning internationally, nationally constituents, friendship, companionship, mentorship inspiration many place different decades, different political persuasions different parts labour movement.
heard today stories show meant much many.
congratulate.
member cynon valley( beth winter) securing debate.
privilege celebrate contributions predecessor, right.
ann clwyd, former member cynon valley, sadly passed away july, aged 86.
ann public servant; also great ambassador, whose dedication constituents commitment values justice compassion left significant positive impact many people' lives.
born flintshire 21 march 1937 parents gwilym elizabeth.
ann educated halkyn primary school, holywell grammar school, queen' school, chester, university college bangor becoming student teacher hope school flintshire.
moved become bbc studio manager, freelance reporter producer, journalist guardian observer.
heard, major advocate welsh language.
campaigned secure important funding support.
fact, believe could speak welsh age five.
always made sure took parliamentary oath yn cymraeg.
1963, ann married owen roberts, television director producer.
ann' journey politics spans several decades, consistently demonstrated resilience, integrity genuine concern wellbeing constituents.
joined labour party 1968, first stood 1970 part world, old constituency denbigh.
contested gloucester 1974 elected member european mid west wales 1979- 84.
putting together words, realised would served alongside relative beata brookes, former mep north wales.
,- election may 1984, became member cynon valley, becoming, heard, first female mp hold seat south wales valleys.
seat held stood 2019.
total, served 35 years place therefore wales' longest- serving female mp date.
also, believe, oldest woman sat house commons.
1987 1995, ann opposition front bench spokesperson women, education, overseas development co- operation, wales, national heritage, employment foreign affairs.
period,, heard, sacked two occasions choosing toe party line, indication independently minded afraid put principles else.
indeed, autobiography entitled, “rebel cause”.
one commendable aspects ann clwyd' political career relentless pursuit social justice.
championed human rights, advocating often voice.
work shadow secretary state international development role chair- party parliamentary human rights group demonstrate dedication improving lives people constituency around world.
1994, staged 27- day sit- tower colliery, near hirwaun, protest british coal' decision close last deep pit wales.
miners, course, pooled redundancy money take went produce coal 2008.
2003, government moved amend existing law female circumcision—the prohibition female circumcision act 1985—after private member' bill introduced ann. female genital mutilation act 2003 increased maximum penalty five 14 years jail.
ann consistently campaigned healthcare reform, better resourcing nhs.
worked improve patient care, fighting better working conditions nhs professionals increased transparency healthcare system.
appointed prime minister david cameron lead review complaint procedures nhs following death husband, owen roberts.
leading review, raised difficult honest concerns healthcare wales.
role chair- party parliamentary group dementia helped ensure affected devastating condition receive support care deserve.
ann clwyd leader right; also strong supporter women' rights gender equality.
work area paved way greater gender representation politics, inspired many young women pursue careers public service.
legacy regard testament desire creating inclusive equitable society.
made privy counsellor 2004.
throughout career, ann clwyd' ability connect people walks life, listen concerns take action behalf earned respect admiration constituents colleagues alike —and certainly heard plenty examples evening.
served house alongside ann 2015 2017, enjoyed occasional conversations nhs shared connections north wales.
personable, passionate forthright.
understand public service remember ann' life work held pm 13 october st elvan' church aberdare.
doubt legacy continue inspire many generations come.
may remind house final performance clerk house?
last time see table, wish well, john, enjoy new role.
secretary state asked— recent assessment made effectiveness contracts difference scheme supporting low- carbon electricity generation.
assessment made potential implications outcome contracts difference allocation round future development floating offshore wind.
welcome secretary state.
contracts difference scheme success story, contracted 30 gw capacity, including 20 gw offshore wind, since 2014.
ar5 delivered record number clean energy projects, enough power equivalent million homes, government' commitment offshore wind remains unchanged, 50 gw 2030.
welcome right.
friend place.
great advantage cfd scheme forward planning flexibility adapt changing economic conditions.