steel accounts% global carbon dioxide emissions 50, 000 jobs.
viable alternative steel, government' decision go electric arc furnace modelled decarbonisation make sense.
put risk thousands jobs makes industry vulnerable changes steel prices, import.
minister spoke carbon capture, explain government gone combination technologies carbon capture, retrofitting required hydrogen- based steel production?
way, would decarbonise industry protect vital jobs industry generations come.
business trade secretary set, government' deal provided long- term security least, 000 steel jobs.
investment grow domestic green steel production.
gently urge.
lady look party' plans industry, described impossible decimating working classes.
energy-
intensive industries come many forms.
right.
friend provide reassurance government review classifications constitutes energy- intensive industry?
sb joinery constituency contains large sawmill planing facility, deemed ineligible high levels energy bills discount scheme.
would right.
friend prepared look case personally?
would delighted meet right.
friend discuss particular case.
keep looking everything support business, done entire time.
call shadow minister.
years people calling government proper plan help steel industry decarbonise.
instead, industry lurched crisis crisis, government spending £500 million deal make thousands port talbot steelworkers redundant.
simple truth jobs wealth lost comprehensive plan steel, automotive industry needs decarbonise?
refer.
lady previous comments.
investment provide long- term security least, 000 steel jobs.
record investment £4 billion auto industry year., urge look party' plans.
industry decarbonisation plans disastrous, push jobs investment country.
take steps ensure consumers pay heat network remediation.
steps taking support heat network customers energy bills.
assessment made cabinet colleagues potential merits introducing mandatory price cap heat networks.
government providing millions support remedial work heat networks efficiency scheme.
supporting customers bills via energy bills discount scheme.
energy bill appoint ofgem heat network regulator, customers benefit fairer prices.
must declare live block heat network.
many heat networks quite expensive change technical rules proposed government 2024.
given many blocks also cladding pressures leaseholders, government looking carefully ensure customers overlayered many charges remediate networks?
heat network efficiency scheme, government providing £32 million upgrade existing heat networks reduce energy costs.
scheme upgrade old equipment help consumers 10, 000 houses reduce energy use.
shortly announce first awards fund.
residents living new mill quarter hackbridge constituency plagued litany problems since connected sutton decentralised energy network, including inability change tariffs.. friend agree residents let mismanagement identified independent report poor running lib dem- run sutton council?
commit working ensure heat network customers, nowhere else go energy, protected new measures energy bill?
know hard.
friend works constituents thank bringing scheme attention.
want heat network customers receive high- quality service fair pricing, appointing ofgem regulator energy bill currently consulting operate.
course meet.
friend.
many residents locked district heat network schemes.
paying 13 times rest protected energy price cap.
government think time implement mandatory price cap straight away?
moment time think uniform price cap would benefit consumers, given huge diversity size scale providers market.
however, energy bill, secretary state powers introduce price cap, one beneficial future.
estimate department made number families fuel poverty.
2022, estimated.
26 million households fuel poverty.
additional support provided last year prevented 350, 000 households falling fuel poverty 2022.
established targeted support remains place, july 2023 household energy bills falling.
40, 000 families bradford plunged uncertainty tory government lurch crisis crisis.
one five constituents live fuel poverty, yet minister still comes today real plans solutions, real windfall tax booming profits energy giants.
let ask minister put shoes constituents.
say, frankly, abandoned choose warm home, full stomach school uniforms children?
experienced fuel poverty growing, understand completely.
gentleman' constituents feel.
government absolutely committed ensuring support people.
given unprecedented support.
warm home discount cost living payment, among many measures, help constituents cost living.
steps taking help promote creation high- skilled jobs renewable energy sector.
crucial area.
already 400, 000 jobs renewable energy sector rise steeply time.
investing billions skills, including green skills including 26, 000 training opportunities energy efficiency low carbon heating.
may urge government give real priority creation apprenticeships renewable energy green sector?
way, use net zero create great opportunities young people boost social mobility.