fund mitigations, including installing alternative classroom space.
schools colleges make reasonable requests additional help revenue costs, transport locations, approved.
also fund longer- term refurbishment rebuilding projects permanently remove raac, capital grants rebuilding projects school rebuilding programme.
want reassure pupils, parents staff government whatever takes support schools colleges, keep everybody safe, respond raac minimise disruption education.
thank granting urgent question,.
go, let emphasise safety children rightly priority every member house.
however, question today simply whether priority, colossal shambles secretary state, learned education committee morning, merely sit new advice safety school buildings, received 21 august, nothing four days.
acted decisively—she went holiday best part week.
10 days passed day received crucial advice day headteachers told close schools, causing chaos parents.
fortnight ago, secretary state' response questions management department' building simple proud, motto made: “nothing me”.
done “good job”, others sat backsides.
secretary state still think good enough?
simply, even prime minister, weak, government, earth think could get away going holiday rather taking form action?
last take responsibility 13 years failure, three weeks chaos years stretching ahead children sitting steel girders?
children back schools classrooms?
parents, families, staff,, children deserve answers, deserve better government better secretary state.
thank.
lady questions.
soon information, took decision every case.
first saw incident 2018, took decision put new guidance warnings.
put new guidance 2021- 22.
started surveys directly 2022, previous secretary state started get concerned raac school estate.
sent surveyors directly, responsible bodies moving quickly enough.
let turn initial advice.
three new cases emerged summer, subject advice,.
lady says, came 21 august.
instructed involved get technical information.
last case really tipped making decision.
difficult decision—i sure.
lady would made labour tend make difficult decisions, labour government wales still done so—because impact children impact school leaders teachers.
last case, another school setting england, took place 24 august.
went investigate see happened.
decision, went abroad first time could go abroad.
went abroad father' birthday, knowing would still chairing meetings, saturday, sunday monday, made decision—as made decision— come back holiday immediately.
return delayed one day air traffic control incident, got back announce decision thursday.
looked new case, said needed get technical evidence.
second thing said needed operationalise.
knew would difficult.
want put schools position, put notice via media directly, would left problem.
wanted stand caseworkers.
wanted stand portacabins.
wanted speak utility companies make sure everything would place could minimise length time took put portacabins.
wanted put structural engineering companies place, knew would surveys.
also wanted make sure nationwide propping company, could put largely horizontal structural solutions place fix everything.
make major decision, point creating issues need.
need operationalise decision, decided.
time last case announcement one week.
probably one quickest decisions people made house operationalised, still working, always.
call chair education committee.
grateful minister responsibility schools system permanent secretary spending two hours morning education committee issue.
able provide number useful answers, including provision temporary classrooms.
say disappointed last night receive non- answer question temporary classrooms, already asked public accounts committee.
glad baroness barran able go select committee today.
information provided seven cases summer requiring temporary buildings.
department aware 29 schools require form temporary accommodation.
eleven temporary accommodation place.
friday, potential many 180 single classrooms 68 double classrooms needed temporary accommodation.
urge secretary state ensure provided swiftly possible schools responsible bodies certainty place, absolutely said—to minimise disruption children' education.
key concern select committee children school, anything done minimise disruption, create greater certainty teachers leaders done amazing job responding, certainly welcome.
thank.
friend, chair education committee.
apologise written answer previous night; recent information education committee.
cases always assessed numbers always updated, choose date publish latest information.
numbers moving quickly.
absolutely right: 11 raac schools already temporary buildings installed use.
28 sites, think, made inquiries requested potential orders.
rightly said, 180 single classrooms, 68 double classrooms, plus mixture toilet provision.
portacabins, would like say number schools met children.
first school visited, children petitioning stay portacabins, actually preferred classroom.
portacabins high quality—[ interruption.]
true.
advise shadow secretary state visit.