one first things ar5 speak investors across board, make sure listening concerns, multiple things care.
one certainty; lots welcoming move annual auctions.
connections grid.
looking things making sure get investment sector needs.
assessment made potential impact carbon capture, usage storage technology economic growth.
committed £20 billion early deployment carbon, capture, utilisation storage, deliver economic growth decarbonisation industrial heartlands.
analysis shown could support 50, 000 jobs 2030 add £5 billion economy 2050.
thank right.
friend reply.
following commitment “powering britain” provide £20 billion funding early deployment ccus, intend finance support?
recognise ccus funding needs matched creating competitive environment private sector investment, including carbon border adjustment mechanism smooth path deployment, recommended commission carbon competitiveness, member?
welcome.
friend' work member commission carbon competitiveness, makes excellent point.
£20 billion funded variety sources allocated due course, early year government consulted range measures support decarbonisation, including carbon border adjustment mechanism.
government provide response consultation due course.
secretary state looking innovation make real difference economic growth, look carbon capture storage, hydrogen?
many universities research establishments looking hydrogen new energiser transport much else lives.
put serious money hydrogen ccs?
interested innovation areas, get ambitious targets set.
looking hydrogen, carbon capture, every single area see.
plans help tackle methane leaks oil gas production.
government ambitious plans tackle methane emissions oil gas production.
support government key regulators, industry track end routine flaring venting prior 2030, line world bank' initiative.
welcome government' introduction new oil gas licences north sea part graduated transition reliance renewables, minister aware methane far warming gas carbon dioxide.
given much done, government look ensure flaring, venting leaks fixed new licence holders occur, context north sea transition plan, ensure new affleck oil field allowed flare 2037, set permission granted?
part reach net zero without costing constituents earth.
north sea transition authority already expects methane emissions low possible new developments developed basis zero routine flaring venting, electrified electrification- ready.
course, required help facilitate new investment north sea facilitated licences, without unlikely see reduction emissions successfully driven far.
minister really given reassurance.
member blackpool north cleveleys( paul maynard).
know, methane whopping 80 times powerful carbon dioxide 20- year period, minister serious tackling issue, explain government failed use energy bill ban flaring venting?
whip mps vote amendment would outlawed, given practice illegal norway since 1970s, finally recognise makes mockery ministers' claims oil gas greener?
unusually,.
lady got facts wrong: think amendment even selected debate day.
according north sea transition authority, flaring reduced 10% last year, contributing reduction nearly 50% 2018 2022.
said, north sea transition authority estimates methane emissions fallen 40% fewer million tonnes carbon dioxide equivalent—a record low.
old existing infrastructure moving maximum ambition reduce emissions, successful track record date.
assessment made implications department' policies climate change committee' 2023 progress report, published june 2023.
grateful work climate change committee, pay tribute particular commitment outgoing chair, lord deben.
government respond committee' report october.
latest climate change committee report found, 50 key indicators government progress tackling climate change, nine track.
according energy, even disastrous offshore wind auction, forecast slowest growth low- carbon electricity generation world' eight largest economies 2030.
minister recognise government' failure cost every family £180 higher bills?
climate leadership measurable real.
reduced emissions major economy since 1990.
first legislate net zero.
eliminated coal, late 2012 produced nearly 40% electricity supply—the legacy labour party—and lifted renewables% 48%.
cut emissions others, transforming energy system, leading issue internationally domestically.
exactly government rely fulfilling aspiration climate leadership.
right.
friend accept one consequence climate change committee report increase country' reliance chinese technology raw materials?
china even greater offshore wind capacity ourselves—it largest wind largest solar capacity world—and significant level production.
recognise need technology world, including china, meet net zero aspirations.
call shadow minister.
according climate change committee, “the private sector…is held back…by weak policy signals, uncertainty, barriers investment, perhaps would need reliant china issues addressed.
last month, investors representing £1. trillion assets wrote prime minister, warning could mean missing.
million jobs.