launch last week great british insulation scheme welcome.
build kickstart mass retrofitting revolution,.
friend liaise treasury obtain support introduction fiscal measures energy- saving stamp duty employee benefits scheme similar cycle work scheme?
government set aspiration clean growth strategy upgrading many homes possible energy performance certificate band 2035, practical, cost- effective affordable.
remain committed aspiration.
although tax policy sits treasury, considering improve energy efficiency owner-
occupied homes plan consult end 2023.
energy companies accumulated hundreds pounds, £1, 000, consumer credit.
companies go administration, company taking honour credit people often little means lost hundreds thousands pounds.
minister ensure get compensation get credited new company amount money lost?
assure.
lady constant conversations ofgem matters.
although matter ofgem, regular meeting make sure top.
energy waste requires burning waste therefore conducive net zero.
expansion beddington incinerator constituency needed meet local demand, right.
friend assure environment agency take account making decision whether license?
environment agency' recent consultation varying environmental permit beddington energy recovery plant closed september.
environment agency carefully consider relevant responses issue final decision due course.
select committee inquiry preparations winter, one repeated calls heard expert witnesses support vulnerable fuel poor social tariff.
minister?
course aware challenges facing consumers coming winter, keeping price cap safety net.
give.
gentleman reassurance, monitoring situation case need look.
recent investment electric vehicle charging ev supply chain shows benefit government setting clear targets private sector confidence invest.
right.
friend agree similar policy consistency across whole economy, would see greater investment green growth meeting decarbonisation 2050?
zero-
emission vehicles mandate supports commitment end sale new petrol diesel cars vans.
setting many years advance giving clear notice market, provides appropriate stimulus industry way ultra low emission zone singularly fails,.
friend noted.
energy minister got facts wrong earlier response.
member brighton, pavilion( caroline lucas), might want correct record.
liberal democrat amendment energy bill tackle flaring, venting leaking methane selected separate vote.
would reduced methane emissions 72%.
government vote?
stand corrected.
issue, infrastructure, dates 1970s, moving maximum possible speed.
technologically economically challenging make change, yet, set earlier, already showing significant efforts, course champions methane pledge, plan exceed.
cop28, urging countries follow agreeing supporting world bank methane pledge.
hydrogen industry, sure, welcome introduction hydrogen production business model green hydrogen, business model planned next year, storage transportation business model hydrogen due finalised 2025.
customers companies luxfer gas cylinders colwick gedling constituency, potential barrier projects moving forward.
right.
friend give come clarity sequencing whether scope bring forward storage transportation business model timing joined?.
friend right talk challenge bringing pieces together unlock opportunity.
government promote whole hydrogen economy—production, demand, networks storage—and stimulate private sector investment.
august, government published low- carbon hydrogen agreement, setting hydrogen production business model' terms.
award contracts quarter 2023.
colleagues happy meet.
friend talk making sure get absolutely right maximise benefits.
biodiesel producers constituency undercut cheap chinese imports government' decision award inward processing relief.
making difficult support industry, explanation decision made?
write.
gentleman.
writing daily telegraph last year, prime minister said: “on watch, lose swathes best farmland solar farms.
yet industry heard, vast swathes farmland constituency, totalling 16 square miles, open planning, engulfing whole villages using best versatile land.
right.
friend meet discuss department ensure prime minister keeps important promise?
assure.
friend planning policy associated guidance encourage large- scale solar projects located previously developed lower- value land.
greenfield sites high- grade land used, developers required justify using land design projects avoid, mitigate, necessary, compensate impacts.
hear.
friend' personal testimony, happy meet discuss.
almost 20% housing stock constituency dates 1919 therefore classified historical.
plan department improve skill levels retrofitting historical residential buildings?
previously mentioned, retrofitting one important projects.
course, skills real issue, delighted enable enhance skill bases.
welcome right.
friend secretary state new role.
given vital role oil gas play managing energy security demand continues, albeit declining, vital jobs, skills, technologies expertise industry, 90% thought immediately transferrable renewables sector, right.
friend share disappointment today' reports humza yousaf' vow end scotland' place oil gas capital europe?.
friend right.
last year dependent fossil fuels 77% energy.