according climate change committee, “the private sector…is held back…by weak policy signals, uncertainty, barriers investment, perhaps would need reliant china issues addressed.
last month, investors representing £1. trillion assets wrote prime minister, warning could mean missing.
million jobs.
zombie government listen investors advisers, look game- changing interventions bring forward version inflation reduction act late save british businesses british jobs?
yet another unfunded spending commitment labour party—the party left less% electricity coming renewables left reliant coal; party wants nationalise industry drive companies transformed north sea basin, led world cutting cost offshore wind, made european leader offshore wind global leader cutting emissions.
labour party biggest enemy net zero biggest enemy private investment country help get.
steps taking help develop onshore wind industry england.
steps taking help develop onshore wind industry england.
government recently announced changes national planning policy, giving greater flexibility local authorities respond suitable opportunities onshore wind.
government also want communities benefit hosting onshore wind consulted improving current system community benefits england.
truth government failed properly lift ban onshore wind, bending backwards support expensive new oilfields even giving billions tax breaks polluting projects.
ban already added hundreds pounds people' bills, undermining investment need cheapest form energy, cost thousands good green jobs.
minister admit government' failure properly lift ban onshore wind continue keep bills higher makes less energy- secure?
15
gw onshore wind deployed.
allocation round day, secured.
gw onshore wind capacity; allocation round secured.
gw.
extraordinary: industry—domestic oil gas—has lower emissions alternative abroad employs 200, 000 people, every one whose jobs risk labour party ever gets power.
labour members suggesting negative fiscal impact, industry expected contribute £50 billion next five years.
labour party enemy transition net zero british jobs prosperity.
minister accept argument.
friend member leeds east( richard burgon), least listen industry, described recent announcement onshore wind “missed opportunity” end ban?
renewableuk said: “the proposed changes don’t go far enough” would make “eight years lost progress.
minister listen industry lift ban properly cut bills?
september, government announced changes national planning policy onshore wind england, giving greater flexibility allocate suitable areas address planning impact onshore wind.
agree.
lady; enthusiast onshore wind goes grain communities, continue pursue make sure realise benefits come.
call shadow minister.
minister know, although unaccountably tell, precisely new onshore wind england recent ar5. minister claims latest compromised wording, alluded, lift ban onshore wind, knows really knows industry saying invest future.
result new onshore wind getting built medium- term, higher bills families less energy security country.
department face luddite back benchers, introduce fair planning regulations onshore wind get industry restarted across england?
said, announced changes recently september.
like. gentleman, look forward positive future onshore wind england, well rest.
assessment made implications policies report sheffield hallam university entitled “over- exposed: uyghur region exposure assessment solar industry sourcing”, published august 2023.
government determined ensure energy system dependent forced labour home abroad.
supply chain innovation sub- group solar taskforce therefore considering issue top priority.
start welcoming right.
friend secretary state place.
conversations.
friend minister foreign, commonwealth development office department business trade eradicating forced labour supply chains?
agree must ban worst offending companies shores?
therefore lead cross- government effort take action tackling slave labour supply chains, germany, eu already done?.
friend knows issue top priority government.
range tools used tackle forced labour global supply chains.
government continue keep policy responses close review, working closely partners, including nations, hold china account egregious human rights violations xinjiang.
already taken robust action, introduced new guidance risks business xinjiang, enhanced export controls introduced financial penalties modern slavery act 2015.
thank minister answer.
chair-
party parliamentary group international freedom religion belief, commend.
member rutland melton( alicia kearns) raising matter.
, freedom religious belief china paramount priority government—i think.
make happen, need clear legislation place real power government, need assured company uses forced labour china products sold country., seek confirmation minister serious strong.
concur much.
gentleman' view matter.
government determined ensure energy system dependent forced labour.