rise today extend warmest congratulations sage eldercare 70th anniversary.
truly grateful celebrating monumental milestone.
past 70 years, sage eldercare made deep impact lives older adults community.
delivering meals, restoring family heirlooms, providing companionship, much volunteers provide support older adults live independent active lives possible.
proud dedicated volunteers organizations committed helping people community within 7th congressional district.
look forward watching flourish coming decades.
wish sage eldercare wonderful anniversary.
may next 70 years filled much success one.
rise today honor pillar community, greater hinds street missionary baptist church.
greater hinds street missionary baptist church served catalyst african- american growth washington county state mississippi.
history purpose greater hinds street missionary baptist church participate promote god jesus christ evangelism, discipleship, christian education, missions, ministries, social service, objective church may consider appropriate desirable.
greater hinds street missionary baptist church established 1911 group members chose leave first baptist church, located greenville, mississippi, start anew.
namely, deacon john gray, deacon john collins, deacon robert moore, wife, sister bean, members penthian hall, begin hold church meetings associations building, located cately nelson streets.
eventually moved 502 nelson street, currently known eat place.
january 1926,`` hinds street founded present site late rev. lynke williams.
1954, hinds street underwent new look new restorations 1955 became new dawning church.
new pastor elected, simpson, massive renovation took place.
renovation led desire rename church.
henceforth, became known greater hinds street missionary baptist church.
1994, church committed continuous improvement building.
improvements made, church also elected youth pastor, rev. cedric reed.
sadly, year brought end era.
simpson passed away october 1994, thus bringing end longest tenured pastorate church, march 1995, rev. thomas morris, sr.
became pastor.,.
frank seid married couple, napolean maurice thomas, donated property church expansion.
throughout years, church purchased several portions land surrounding neighborhood.
october, hinds street baptist church community development corporation established.
1997, church acquired additional property 434 hinds street. 1999,.
george lynch generously donated property corner hinds alexander streets church.
march 2002, church broke ground greater hinds street church family life center.
fall 2012, church purchased small- unit apartment complex vacant lot across street, aiming renew building future use benefit church community.
community garden since established vacant lot.
2013, renovations began update church family life center.
effort, aimed reinforcing unity church facilities, supported spiritual growth community service.
countless individuals baptized converted jesus christ forgiveness remission sin.
churchs history storied decades long service contributions numerous members friends, god- fearing god- loving, named unnamed., ask colleagues join recognizing greater hinds street missionary baptist church rich heritage dedication serving others giving back community.
rise today
honor remarkable servant, jarkevious.
edwards.
jarkevious.
edwards native charleston, mississippi.
2020 graduate charleston high school 2024 graduate mississippi valley state university.
aspirations becoming news television personality, obtained bachelors degree speech communication completed summer internship wlbt jackson, mississippi.
jarkevious bright personality, elegance, oratory skills, charm gained victory winning title.
mississippi valley state university 2023.
bright prosperous future awaits, jarkevious plans branch field broadcast journalism news reporter/ anchor.
jarkevious long- term goals include anchoring good morning, cnn, hosting entertainment tonight, one day television talk show.
jarkevious life motto,`` passion found playing small-- settling life less one capable living.-- nelson mandela,, ask colleagues join recognizing.
jarkevious edwards dedication tenacity serving community desire example.
rise today honor dedicated efforts jw cleaning& amp; maintenance, owned, operated jimmy williams.
true entrepreneur, enthusiastic self- motivated business owner cleveland, mississippi.
jimmy williams started jw cleaning& amp; maintenance 20 years ago.
idea business side developed working baxter healthcare, retired 31 years.
also co- owner operator county platter restaurant.
retirement focused attention ventures, including cleaning service.
specializes cleaning maintaining upkeep several medical offices, banks, businesses area.
commercial residential maintenance cleaning.
staff five well others needed.
daughter, sheila williams, also works business.
handles books, paperwork, business side company.. williams,`` thorough efficient, good job, take pride work.
check staff daily often go offices clean mornings staff arrives make sure everything done properly didnt work.
slogan,`` whatever needs done, wherever needed.
business remained successful.
motivated make positive impacts community helping people community.