slogan,`` whatever needs done, wherever needed.
business remained successful.
motivated make positive impacts community helping people community.
loves cook take meals elderly people area part simply giving back hometown cleveland.
also keeps active gives opportunity stay connected community., ask colleagues join recognizing jimmy williams dedication initiative continuing offer services community, surrounding areas delta.
collective contributions truly inspiring reflect best shared values citizens neighbors.
rise today honor exemplary service dedication outstanding individual yazoo city, mississippi, joseph thomas, jr. individual made significant contributions betterment yazoo county community, fitting recognize achievements.
joseph thomas, jr., native yazoo city, recently elected board supervisors.
testament commitment serving community leadership qualities.
furthermore,.
thomas appointed president board supervisors, showcasing trust confidence colleagues abilities.
proud graduate yazoo city high school, developed passion politics guided throughout career.
dedication public service tireless advocacy residents yazoo county truly commendable.
additionally,.
thomas worked alongside davis peyton, fellow member board supervisors, organize inaugural yazoo county day mississippi capitol.
event provided invaluable opportunity showcase rich history vibrant culture yazoo county state officials legislators.,
ask colleagues join congratulating joseph thomas, jr. outstanding achievements unwavering commitment serving people yazoo county.
contributions made lasting impact community, deserve utmost respect gratitude.
rise today honor oldest black- owned bookstore nation, marshalls music book store.
jackson, mississippi, home oldest black- owned bookstore north.
marshalls music book store heart downtown jackson family business opened 1938.
quaint store almost empty farish street shelves stacked high books, music, everything.
walls also plastered photos unsung african american heroes roots mississippi.
pastor louis wilcher greater pearlie grove missionary baptist church first opened store 85 years ago corner farish oakley streets., primm third- generation owner store.
believes teaching people past, saying black history didnt begin slavery.
newfound hope lies opening school.
primm believes way stop surge violent youth crime teach children hope., ask colleagues join recognizing marshalls music book store longevity dedication serving community.
rise today recognize oscar trevino retires mayor city north richland hills., concludes total 25 years dedicated public service member nrh council, 22 years led city mayor.
steps longest- serving mayor history north richland hills.
privately,.
trevino owner.
trevino construction, graduated texas& amp; university bachelor science civil engineering 1979.. trevino first elected nrh city council may, 1999, resigned second term elected mayor june 2002.
time served city official business owner, also engaged actively number local, state national organizations.
included active board leadership positions national league cities; national association latino elected appointed officials( naleo); tarrant regional transportation council( trtc); tarrant county mayors council; regional transportation council( rtc); partners mobility; north central texas council governments( nctcog); coalition better transportation; regional transit initiative committee; texas transportation institute( tti) advisory council; north texas commission; tex- 21 committee; north texas super bowl xlv host committee council mayors; birdville isd foundation education; medical city north hills board; northeast leadership forum; northeast tarrant chamber commerce, name.
utilizing considerable organizational public skills mayor, residents north richland hills, across north texas region well, benefitted greatly educational background experience connections earned successful heavy- highway contractor.
awards including nctcog william.
pitstick regional excellence award, fwhcc businessman year john.
mcmillan hall fame award, excalibur award ne tarrant chamber sampling acknowledgement received peers well- regarded impact.
3rd largest municipality tarrant county, north richland hills grew 55, 000 70
, 000 mayor trevinos terms office.
supporting growth, mayor trevino worked ensure adequate infrastructure, including$ 100 million citys streets.
also sought build strong regional partnerships increase mobility highway improvements addition texrail legacies benefit community generations.
leading council staff stewards public funds, mayor trevino sought invest high- quality services, sensitivity tax burden senior citizens homeowners.
investments parks, equipment staff made ensure needs citys expanding population met.
significant updates aging facilities accomplished tenure included new city hall well new fire police stations, expanding equipping citys professional responders best training tools available ensure safety security remained hallmark support nrhs quality life.
additionally, modern library, recreation center, animal shelter senior center also completed, along improvements iron horse golf course nrh20 family water park.