investments parks, equipment staff made ensure needs citys expanding population met.
significant updates aging facilities accomplished tenure included new city hall well new fire police stations, expanding equipping citys professional responders best training tools available ensure safety security remained hallmark support nrhs quality life.
additionally, modern library, recreation center, animal shelter senior center also completed, along improvements iron horse golf course nrh20 family water park.
facilities provided citizens community amenities allowed city provide unique recreation programs host numerous annual special events.
investments, also supported nrh identity desired destination location support nations second peppa pig theme park.
improvements also supported economic efforts within city reduce retail vacancy rate.
percent, lowest since early days council.
significant accomplishment spite significant challenges including pandemic recessions.
achievement accomplished focusing newly developed neighborhoods, also including citys historic areas redevelop park areas infrastructure keep areas vibrant.
economic vitality evidenced additions babes, sweetie pies, patriotic pig, floor& amp; decor, winco, platinum music complex, painted tree, gritr sports, seconds& amp; surplus, warespace, truby hilton hotel development volli entertainment.
private investments foreshadow potential former mall property redevelopment new businesses homewood suites hilton developed around citys new city hall.
mayor steps duties, proud accomplished beloved city region blessed public leadership service.
appreciated wisdom insight many occasions personally miss counsel friendship.
however, also understand sacrifice public service requires family.
wish mayor trevino long retirement wife carol, children granddaughter reis, make- time lost served.
city, region state better result service.
rise recognize life perry markel whittington, cherished husband, father, grandfather passed away peacefully may, 2024, age 74 born august 17, 1949, braxton, mississippi, hansford whittington della pierce whittington, markel twin brother, mark, youngest family ten children.
markel graduated harrisville high school 1967 went receive degree business administration mississippi college 1971.
began professional career mcraes department store 1969, eventually rising position store manager.
met elizabeth`` libby owens, would become wife.
couple married summer 1974 pensacola, fl, later settled tupelo,.
1979, markel left mcraes purchase manage middleton office products.
tupelo markel libby chose raise family, becoming active members first methodist church forging lasting friendships markel also contributed community board member alpha house boy scouts, receiving silver beaver award.
committed rotarian since 1979, honored paul harris fellow rotary international.
markel also dedicated many years public service city councilman ward, serving 2009 2021., markel devoted family.
cherished role husband, father, grandfather, finding great joy lifes simple moments grandchildren.
markel preceded death wife libby, parents, siblings joy, carolyn, bill, sisters-- law betty, sally, opal whittington.
survived sons, preston markel( anna) pierce marion( brittney), grandchildren stanley pierce, catherine elizabeth, charlotte elliott, francis`` frankie rhodes, brothers charlie, ken, floyd, bill, keith, mark, favorite cousin elton, beloved dog, magnolia blue`` maggie.
rise today honor memory legacy.
john joseph williams, brave dedicated soldier served nation distinction world war ii member ghost army special unit.
john assigned signal company special ghost army, top- secret unit tasked deceiving enemy elaborate tactical deceptions.
among select landed omaha beach- day, playing crucial role allied invasion normandy.
contributions john williams fellow ghost army soldiers kept classified 1996.
historians credit unit, 100 men saving estimated 30, 000 troops, work significant impact outcome war.
war, john returned missouri, wife, barbara, raised family started successful career university missouri.
remained dedicated community country passing january 19, 2010, leaving legacy courage, sacrifice, service.
, thankful opportunity commemorate life service john joseph williams.
unable cast vote.
res. 1215.
present, would voted yea roll call.
233.
rise today celebrate life victor john labat, born new orleans, louisiana parents victor jeanne victor labat, november 24, 1932.
tender age 91 bay st. louis, mississippi, recently passed away sunday, april 21, 2024.
proud graduate xavier preparatory high school xavier university louisiana degree mathematics, two key catholic institutions, founded saint katharine drexel sisters blessed sacrament.
college days, served artistic designer director xavier yearbook, proudly displayed unique passion drawing painting.
professional successes spanned across varying careers early years, construction company owner, designing building homes around city new orleans.