proud graduate xavier preparatory high school xavier university louisiana degree mathematics, two key catholic institutions, founded saint katharine drexel sisters blessed sacrament.
college days, served artistic designer director xavier yearbook, proudly displayed unique passion drawing painting.
professional successes spanned across varying careers early years, construction company owner, designing building homes around city new orleans.
later moved family five washington,, assignment desegregate court ordered schools southern nixon administration.
career included appointed assistant leon panetta, director office civil rights secretary department health human resources( hew).
next assignment took family dakar, senegal, west africa served director peace corps five years.
wealth international experience belt, established labat anderson inc., one countrys successful government contracting firms, creating offices jobs throughout internationally.
success labat anderson inc. led labat africa ltd. johannesburg, south africa.
labat africa ltd.
first african american co- owned company open upon nelson mandelas presidency trade south african stock exchange.
victor retired familys hometown bay st. louis,, though spent tremendous amount time hometown, new orleans, welcomed cared family friends.
vibrant man, still enjoyed international travel passing, found peace painting, fine dining french wines, motorcycle riding, laughing loud family friends.
completed first soon published book family lineage titled,``? mississippi gulf coast, portrait american family race, education, power, politics, religion class.
victor preceded death parents, younger brother, michael.
labat, sr. survived three children, carla labat( george dines), lori labat yancey labat( andrea menotti), three granddaughters, akira scott, eliza serenna menotti labat; brother, joseph.
labat, md( dr. deidre dumas), sister-- law, constance`` connie ray labat, dorothy martel labat, judi gerhardt; numerous nieces, nephews, cousins, friends associates.
proud spent time growing mentors phenomenal family, well children college days, always fascinated accomplishments.
honored document incredible life victor.
labat, life well- lived.
rise today celebrate outstanding gentleman blessing city new orleans, sgt.
stephen burdick`` steve hand.
born bronxville, new york july 21, 1941, faith seiple hand edward sayer hand, sr, grew scarsdale, new york.. hand deeply committed beloved city.
served leader initiative preserve restore new orleans work vieux carre commission, french market corp 1980s 1990s.
living full life dedicated serving others, steve( 82 years old) passed away january, 2024.
steve drafted army 1963.
training took place fort benning, georgia, 17th artillery 2nd infantry division battery 7th battalion(`` garry owen).
served one tour duty 1965 vietnam stationed khe 3rd brigade 1st cavalry division( airmobile)..
hand earned title sergeant honorably discharged army.
upon returning, steve returned studies ultimately graduated bowdoin college brunswick, maine bachelors degree economics.
graduating, steve began career, working communications public service.
fondly reflected experience working capitol hill legislative assistant press secretary senators winston.
prouty vermont edward brooke massachusetts, first popularly elected black senator.
went earn masters degree landscape architecture lsu 1982, developed appreciation state louisiana gulf coast.
lsu, wrote thesis, historical, cultural, political influences contributed development gardens courtyards within french quarter.
thesis instrumental future experiences new orleans, dedicated preserving, enriching, educating others local landscaping architecture makes city special.
hardworking dedicated director vieux carre commission, steve used expertise french quarters architectural landscape preserve historical cultural character new orleanss oldest neighborhoods.
among many accomplishments role, steve able golden equestrian statue joan arc, relocated place de france.
additionally, worked tirelessly alongside city council mayors office ensure integrity neighborhood needs residents protected, pioneering effort keep french quarter safe clean.. hand also served new orleans community executive director french market corp. 1994, supported effort revitalize renovate french market, leading historical landmark flourish citys economy.
steve hands legacy continue live spirit city, loved dearly.
live people, long- lasting friendships made cultivated, whose lives touched around nation.
importantly, steve hands legacy live dear, loving family: bear, goldendoodle; brother edward.
hand sister-- law susan.
hand; three nieces samantha fratus, lindsley rice, bailey jeffrey families around world.
stephen burdick hand inspiration dedicate lives serving community.
,, hope carry legacy continue serve people louisiana.
stand today honor incredible career joy lynn alexander, recently retired colonel thirty years dedicated service military.
colonel alexander highly decorated officer rose ranks mississippi national guard, eventually becoming commander camp mccain training site.