title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, june 17, 2025 may found daily digest todays record.
june 18: 30 committee armed services hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 future years defense program department defense; immediately followed closed session svc- 217.
sd- g50 10 committee commerce, science, transportation subcommittee surface transportation, freight, pipelines, safety hold hearings examine modernizing americas rail network.
sr- 253 committee energy natural resources hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 department energy.
sd- 366 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nominations jonathan berry, maryland, solicitor, andrew rogers, virginia, administrator wage hour division, anthony desposito, new york, inspector general, department labor, andrea lucas, virginia, member equal employment opportunity commission.
sd- 430 10: 15 committee judiciary hold hearings examine biden presidency constitution.
sd- 226 10: 30 committee appropriations subcommittee department defense hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 army.
sd- 192 committee foreign relations business meeting consider pending calendar nominations; immediately followed hearing examine nato summit 2025, focusing assessment transatlantic security cooperation.
sd- 419: 30 select committee intelligence hold closed hearings examine certain intelligence matters.
sh- 219 june 24: 30 committee armed services hold hearings examine nominations vice admiral.
cooper ii, usn, admiral commander, central command, lieutenant general alexus.
grynkewich, usaf, general commander, european command supreme allied commander, europe, department defense.
sd- g50 june 25 commission security cooperation europe receive briefing advancing armenia- azerbaijan peace deal.
2212- rhob june 18 10: 15 committee judiciary business meeting consider nominations whitney.
hermandorfer, tennessee, circuit judge sixth circuit, zachary.
bluestone, maria.
lanahan, cristian.
stevens, district judge eastern district missouri, joshua.
divine, district judge eastern western districts missouri, bart mckay davis, idaho, attorney district idaho term four years, david metcalf, pennsylvania, attorney eastern district pennsylvania term four years.
sd- 106