congresswoman mcmorris rodgers record public service historic worthy admiration.
growing, worked family orchard fruit stand kettle falls, washington.
1994, special election serve washington house representatives, faithfully serving district 11 years, including year house minority leader successfully running.
third term, mcmorris rodgers elected house republican conference vice chair, would hold role four years becoming second woman serve chair republican conference 2013 2019.
january 2021, mcmorris rodgers became first woman serve top republican powerful house energy commerce committee ranking member, 2023 becoming chair.
chair mcmorris rodgers leader countless issues affecting american people including emerging technologies, strengthening rural communities, helping strengthen american energy resiliency independence, course fighting military families veterans.
every year since founded congressional military family caucus, co- chair mcmorris rodgers hosted military family caucus summit-- alternating fairchild air force base spokane, washington, fort moore georgia order give members americas armed forces, spouses, children opportunity hear department defense leaders subject matter experts, share experiences challenges, bring forward policies improve quality life military families around world.
past 15 years, caucus brought forefront numerous issues affect servicemembers military families.
together, tackled issues food insecurity, medical care, spousal employment, family relocation challenges, childcare, much.
cannot tackle issues without community input.
caucus successful bringing together military families veterans, veteran service organizations, blue star families, chambers commerce, community activists, robust discussions important issues deserve.
personal note, greatly miss cathys partnership friendship congressional military family caucus, certainly big shoes fill co- chair.
time together, inspired advocacy behalf individuals disabilities, dedication veterans military families, commitment statesmanship bipartisanship.
congressional military family caucus continue retirement, look forward joining last congressional military family caucus summit together spokane august.
congresswoman cathy mcmorris rodgers accomplished much life, made possible grace god love support husband, brian, well three children-- cole, grace, brynn., ask colleagues house representatives join wife, vivian,; along people district, state, american people recognizing commending congresswoman cathy mcmorris rodgers dedicated service people, especially leadership advocacy nations military families.
leadership greatly missed halls, wish family best embarks upon next chapter life.
madam, rise today, join congressional colleagues, nation, city houston,
loved ones congresswoman sheila jackson lee mourning passing.
began journey greatness breaking barriers yale university student, municipal judge, houston city councilwoman continuing fight injustice.
congresswoman jackson lee pioneering advocate tireless champion justice civil rights, standing vulnerable holding power accountable.
legacy includes creating juneteenth federal holiday relentless fight reparations address painful history black americans.
features innovations reauthorizing violence women act passionate persistence reintroducing george floyd justice policing act may 2024.
congressional sister tireless work voting rights, healthcare, education, labor. chair emerita congressional black caucus, especially grateful guidance, intellectual command issues, service legal advisor parliamentarian.
black woman, felt immense pride watching house floor, confidently addressing subject matter experts field prevailing.
deeply miss friendship, debates, laughs, travels together, always remember`` national treasure.
rest power friend.
may legacy dedication strengthen encourage days ahead.