rise thank mission viejo city manager dennis wilberg decades service mission viejo community orange county.
work public private sectors civil transportation engineering, including 20 years city manager, left enormous impact across mission viejo county.
helping create second- largest animal shelter orange county building water treatment facility, increasing public safety maintaining citys transportation network, theres question become longest- tenured city manager orange county.
thank dedication keeping communities safe connected.
grateful leadership, wish wonderful retirement.
rise behalf representatives anna eshoo, ro khanna, jimmy panetta recognize accomplishments teatro vision 40 years community building social justice work san jose, ca.
teatro vision founded 1984 san jose, california, mission inspiring people santa clara county surrounding areas.
theater co- founded elisa marina alvarado, director, actress, dancer.
teatro vision, elisa marina alvarado established instituto de teatro, educational program teaches comprehensive training theater latino communities.
last 40 years, teatro vision produced presented projects made accessible entire community, emphasizing activist theater focusing latino chicano communities, integrating latin american cultures.
teatro visions recent projects include`` miss like hell,`` luz: shadow play inspired senior stories,`` raices, el libro de los caminos, performed mexican heritage plaza san jose.
teatro visions work centered mayfair neighborhood located east san jose main stage, mexican heritage plaza, also situated.
77 percent mayfair neighborhood made latinx; 66 percent speak spanish home.
teatro visions programs give accessibility title schools mayfair, many students come economically disadvantaged households.
teatro vision shared powerful stories convictions speak courage, compassion, power many minority communities.
team teatro vision strong leaders community needs future.
present, would voted nay roll call.
400.
rise today recognize anna osinski perrong, remarkable constituent district, celebrating 100th birthday.
anna born july 27, 1924, sellersville, pennsylvania.
graduated girls high school 1941 continued undergraduate degree temple university school pharmacy met future husband, john pierce perrong.
graduated temple university 1944.
participated numerous( rho psi) sorority functions years temple university.
anna john married returned world war ii, served army medic germany.
anna started career dupont chemist later worked sharp& amp; dohme research chemist.
anna john moved new home northeast philadelphia 1950.
blessed son daughter, robert carolyn.
anna took time career raise children children matured, went back work pharmacist germantown hospital 1968 1991 later volunteered time hospital 20 years.
aside pharmacy career homemaker, played cello olney symphony orchestra nearly 50 years active several string quartet groups.
additionally, anna served personnel chairman olney symphony.
still remains contact many friends made years music.
favorite activities always included making family holiday dinners.
besides two children, anna two grandchildren, jon rob, two great- granddaughters, emma ava happen identical twins.
additionally, supportive son-- law, sean corsaut, loving daughter-- law, karen perrong., ask esteemed colleagues house representatives please join extending heartfelt congratulations, sincere well- wishes, gods blessings anna osinski perrong celebration 100th birthday.
rise today recognize honor dedicated public servant, loving wife mother, champion americas military families, distinguished member body, congresswoman cathy mcmorris rodgers.
earlier year, congresswoman mcmorris rodgers announced would seek- election return house representatives, turn, would stepping co- chair bipartisan congressional military family caucus.
congresswoman mcmorris rodgers cares deeply nations veterans military families background military spouse parent.
2006, married husband, brian rodgers, naval commander, experiences spouse servicemember empowered become strong champion americas military families often face unique challenges live work around military installations across globe.
servicemembers enlist armed forces, must relocate military installations-- often spouses young children.
base, military spouses children must quickly navigate new landscape pose challenges: new housing, new schools, seeking employment, sometimes even moving abroad.
recognizing challenges district, serving member representing army servicemembers families fort moore, georgia-- congresswoman mcmorris rodgers joined together 2009 form bipartisan congressional military family caucus.
past 15 years, honored serve alongside congresswoman co- chair.
congresswoman mcmorris rodgers record public service historic worthy admiration.
growing, worked family orchard fruit stand kettle falls, washington.
1994, special election serve washington house representatives, faithfully serving district 11 years, including year house minority leader successfully running.