many seeking asylum, including syria, enter illegally crossing channel,, course, completely unnecessary, france safe country well-
functioning asylum system.
relation channel crossings, minister accept government' plan smash gangs lies tatters?
crossings 31% since election—they break 300, 000—and first three months year worst record.
minister accept catastrophic mistake cancel rwanda deterrent even started?
berlin last week, new german government, european governments, looking implement removals deterrents similar rwanda deterrent.- turn implement removals deterrent illegal arrivals rapidly removed safe third country?.
friend right highlight need work partners.
french counterpart minister haddad convened quint partners eu institutions friday joint meeting; minister haddad visiting london took initiative meet partners, deeply concerned situation bosnia.
also engaging region, including serbia croatia., along special representative, foreign secretary others, continue.. gentleman realise, operational matter metropolitan police, sure provide commentary point.
would delighted pay tribute dawn rugby street pastors excellent work.
many street pastors around country really important work keeping people safe secure nights.
clerk table informed house unavoidable absence, chairman ways means took chair( standing order.).
inform house ukraine invitation ruslan stefanchuk, president ukrainian, alongside speakers across europe.
provide update house wednesday.
secretary state asked— review pause decisions syrian asylum claims.
wish best extremely important visit parliamentary colleagues ukraine.
following fall assad regime, home office withdrew country policy information note guidance syria temporarily paused interviews decisions syrian asylum claims., remains, necessary step several european countries also taken.
pause constant review, clear basis make decisions, start processing claims.
sure.
friend agree government, together international community, looking peaceful solution syria puts people syria first.
organisations working syrian communities scotland, scottish refugee council, reported sense heightened anxiety among syrians currently asylum system, wonder whether people seeking protection kept limbo longer necessary.
also concerns pause decision making may increase backlog asylum cases, contributing legacy backlog left conservative government.
order.
ferguson, actual question?
certainly.. friend able give timeline decision making?
understand heightened anxiety among syrian asylum seekers, home office relies country information order make decisions whether particular people need protection, information currently middle quite profound change.
position make decisions new,-- date information, certainly.
hope syrian community patient anxious pause currently place.
many hotels scotland used house asylum seekers?
comment hotels, tell.
gentleman 216 hotels across whole country.
getting numbers quickly.
call shadow home secretary.
many seeking asylum, including syria, enter illegally crossing channel,, course, completely unnecessary, france safe country well-
functioning asylum system.
relation channel crossings, minister accept government' plan smash gangs lies tatters?
crossings 31% since election—they break 300, 000[ official report, 31 march 2025; vol.
765,.
25.]( correction) —and first three months year worst record.
minister accept catastrophic mistake cancel rwanda deterrent even started?
berlin last week, new german government, european governments, looking implement removals deterrents similar rwanda deterrent.- turn implement removals deterrent illegal arrivals rapidly removed safe third country?
84, 000 people crossed channel day rwandan deal signed day scrapped.
conservatives failed deter single boat deport single person.
instead, spent £700 million sent four people—four failed asylum seekers—to start new life kigali free housing, free private healthcare free university education, cost £150, 000.
right.
gentleman really thinks paying £150, 000 per removed asylum seeker adequate answer challenge small boat crossings, know planet living.
steps department taking police forces tackle violence women girls.
join immigration minister wishing well important trip ukraine.
government set unprecedented mission halve violence women girls decade.
set new measures, including first domestic abuse specialists 999 control rooms, starting roll- domestic abuse protection orders, new national policing centre violence women girls public protection.
chichester-
based charity sisters' house gave vital wraparound trauma- informed support 28 women 2015.
last year, supported, 700 women.
charity raised ongoing issue cross- allegations, whereby abusers falsely accusing victims means keeping control emotional abuse going.
steps home secretary taking justice secretary ensure system properly recognises form continued abuse protects victims retraumatised?.
member raises important issue coercive control manifest abusers continue abuse different ways, including using civil courts.
part reason introducing national centre public protection best possible national standards training, properly first time across policing working across criminal justice system, order keep victims safe.
last week' annual police awards held rochdale district greater manchester police, unsung hero award went jayne ward, sexual assault adviser, role supporting rape victim throughout every single day court.
victim rewarded justice, rapist sent 12 years.
jayne currently supports 150 sexual assault victims.
home secretary agree owe great debt thanks jayne police officers help secure convictions?
pay tribute jayne ward remarkable work support victims appalling vile crimes, helping get justice helping go criminal justice system.
also pay tribute police officers working night day across country tackle sexual assault abuse.
ambition halve prevalence violence women girls laudable one, could home secretary give house information?
number taking starting point halved?
able provide information house select committee?
thank chair home affairs committee questions.
currently drawing strategy violence women girls, published summer recess set approach need take need reduce domestic abuse, sexual assaults stalking—the crimes prevalent women likely victims, also need reduce broadly.
set details measures looking part strategy.
accurate collection sex- aggregated data police forces essential addressing male violence women girls.
plans right.
friend place department implement recently published sullivan review?
tell.
friend take sullivan review extremely seriously.
important recognise difference biological sex gender make sure policing criminal justice system always accurate data need.
women girls never truly safe terrifying online influencers andrew tate allowed platforms radicalise men boys extreme misogyny.
steps secretary state taking cabinet colleagues support police tackling violence women girls?
measures online safety act 2023 implemented course year.
includes introduction summer measures expected ensure stronger action taken prevent young boys children widely seeing inappropriate material, damaging extreme.
also need work schools prevent abuse relationships.
rape victims failed previous government, actually got see inside courtroom.
among victims victims andrew tate, suffered rape violence.
know home secretary cannot comment current extradition notice romania, message send victims, met meeting minister well, day court getting justice?.
friend know court case way romania issues around prosecution extradition decisions matters police crown prosecution service.
know worked victims, including constituency, hugely important victims appalling crimes route justice, wherever world.
call shadow minister.
least 50 towns, gangs men groomed sexually tortured little girls, astonishing depravity.
still, one person convicted covering institutionalised rapes.
local inquiries cannot summon witnesses, refused local authorities, cannot address national policies like deportation.
fundamentally, government' plan cover even one 10 towns.
home secretary explain choose towns get local inquiry say victims whose towns included?
shadow minister know asked police reopen cases historical investigations, crucial abuse, including historical exploitation grooming gangs, prosecutions take place perpetrators face justice vile crimes.
supporting local inquiries review louise casey scale nature exploitation across country.
shadow minister refers cover- ups.
introducing mandatory duty report child abuse, criminalising covering abuse exploitation.
something called 10 years ago, really sorry previous government never introduced.
recent progress defending democracy taskforce made.
recent progress defending democracy taskforce made.
taskforce driving forward work ensure' democracy strengthened protected.
includes work tackle unacceptable harassment intimidation elected representatives.
recently provided detailed evidence taskforce' progress joint committee national security strategy, give evidence' conference evidence session wednesday.
people exeter want sure elections referenda hold safe secure outside state actors want manipulate politics ends.
already know russian disinformation social media many african nations already huge impact domestic politics.
minister confirm taskforce taking account russia report government everything defend politics malign activities external state actors?
grateful.
friend question.
always priority protect foreign interference.
government absolutely committed safeguarding' democratic processes established measures protect.
room complacency, kremlin disinformation operations largely fail, despite best efforts.
part discernment judgment british public also actions intelligence services.
declare interest member' conference.. friend minister agree aside security measures sadly increasingly necessary protect candidates elected representatives, vital everyone believes importance defending democracy plays part, must include, social media companies, traditional media, education system, businesses, charities civil society organisations?
way, collectively create healthier safer environment within democracy flourish..
friend right say defence democracy something every sector society, business media need play part.
assure defending democratic processes absolute priority government, work across departments understand nature scale harassment intimidation candidates campaigners.
assure.
members across house joint election security preparedness unit continue co- ordinate cross- government work threats, including candidate security.
minister local government english devolution recently spoke iftar hosted european islamic centre,
connected jamaat-- islami abul a’la al-
maududi, minister social security disability attended muslim council' annual dinner, prime minister hosted adam kelwick, imam celebrated october attacks told followers “pray victory” hamas.
government keen spend time lend legitimacy organisations people say oppose?
minister say prime minister?, agree proposition.
member made.
ministers —of course, including prime minister—take matters incredibly seriously, always engage responsible way.
defending democracy taskforce established, proclaimed primary focus protect democratic integrity.
work, therefore, done fact part kingdom—namely, northern ireland—where democratic integrity upended fact, 300 areas law, laws made stormont assembly, foreign: european union?
work done restore democratic integrity respect northern ireland?
give.
learned member absolute assurance work closely devolved governments matter.
fact, northern ireland recently discuss justice minister.
work conducting part taskforce cross-
party designed ensure everything possibly prevent interference democratic processes.
take matter seriously, work others.
call shadow minister.
realise.
friend member west suffolk( nick timothy) unable get meaningful answer, islamist extremism behind three quarters mi5’s caseload, essential shield democracy pressure.
minister repeatedly reiterated government' non- engagement policy muslim council, despite government minister attending annual dinner.
recently, concerns attendees government events publicly expressed frightening views.
minister assure house government remain committed non- engagement policy seek promote extreme views undermine democracy?
government ministers go, defending democracy taskforce respond?
assure shadow minister policy engagement changed.
responded matter number occasions.
say, addressing substance issue, tackle extremism wherever find.
government take matters incredibly seriously.
never allow used political football.
address matters tackle head-.
steps department taking tackle shoplifting.
steps department taking tackle shoplifting.
last year previous government, shop theft reached record high, devastating consequences high streets town centres.
conservative party wrote low- level crime, labour government determined take back streets thugs thieves.
ending effective immunity shop theft goods £200, introducing new offence assaulting shop worker delivering 13, 000 new neighbourhood police officers police community support officers communities across country.
many retailers bournemouth town centre across constituency told people responsible shoplifting putting staff' safety risk.
good progress made locally dorset police' operation shopkeeper town centre business improvement district' use partners crime system, done tackle repeat offenders learn lessons successful initiatives constituency?
thank.
friend bringing house' attention excellent initiative taking place bournemouth.
real example results achieved get local authorities, businesses law enforcement coming together.
keen look carefully examples bournemouth happening town centre see learn best practices disseminated.
may thank minister earlier answer?
across constituency, co-
op dartford subway high street pet& garden supplies colney road, hear frustrating tales business owners shopworkers powerless feel tackle shoplifting.
measures contained crime policing bill tackle problem set cannot come soon enough.
minister bring hope people across dartford constituency turn tide shoplifting clearly deprioritised conservative party?,.
friend absolutely right.
conservative party left office, shop theft record level, 40% space two years.
shadow home secretary, right.
member croydon south( chris philp), says “zero tolerance” shop theft, even cases less £200 worth goods stolen.
yet, two years police crime minister left £200 limit place, allowed thieves escape impunity, absence police, said people make citizen' arrest.
shop thefts soared, say public, basically, sort.
many constituents exasperated fact police unable turn shoplifting burglary, yet able send six officers get involved dispute local school warn local elected representatives getting involved.
sadly, misallocation resources unwarranted police overreach isolated example.
may urge minister avoid engaging political point scoring instead join sending clear message sides house expectation police focused solving real crimes staying legitimate free expression democratic debate?
think fair say prime minister home secretary clear priorities government tackling crime safer streets mission.
want halve violence women girls course next decade.
want halve knife crime course next decade.
deliver 13, 000 neighbourhood police officers back communities decimated previous government.
priorities government clear tackling crime policing.
constituent lives 500 metres tesco express store eastbourne works.
feel safe leaving result retail crime gets taxi back home evening.
minister explain government help protect shop workers like constituent, big business tesco better protect employees important role communities?.
gentleman makes important point.
clearly, legislation brought forward protect retail workers assault.
however, good employer want ensure staff well looked.
issues leaving work needing take taxi, sure good employers would want address support retail workers.
call shadow minister.
right.
friend member hertsmere( oliver dowden) outlined, weekend heard shocking reports parents nine- year- old girl arrested six hertfordshire police officers placed cell 11 hours complained daughter' primary school whatsapp.
time, 270, 000 shoplifting cases closed without suspect identified.
minister agree police able get job tackling crime streets?
comment whether getting priorities right case?
shadow minister know, operational matter policing, quite clear chief constable police crime commissioner set review happened particular case.
steps department taking tackle violence shop workers.
repeat saying, previous government violence abuse towards retail workers increased unacceptable levels.
everyone right feel safe place work.
alongside union shop, distributive allied workers co- op, long campaigned stronger protections retail workers, bringing crime policing bill new offence assaulting retail worker, protect hard- working dedicated staff work stores, send really strong message violence retail workers tolerated.
friday visited central co- op ashbourne, recently experienced armed robbery.
elizabeth georgia working robbery took place still deeply affected several months later.
action government taking stop violence shop workers, especially rural areas geographical distances involved often mean police take longer respond?
thank.
friend bringing shocking case attention house.
thoughts elizabeth georgia.
also want applaud co-
op leading role played helping develop new offence assault shop workers, ensure armed robbery staff punished acts violence intimidation far many shop workers find happening daily basis.
issue serious crime rural areas, neighbourhood policing guarantee deliver thousands neighbourhood police community support officers across england wales, including rural areas, speed response times, build public confidence ensure violent criminals commit acts armed robbery, hiding place law.
ashford staines constituency real plague shoplifting antisocial behaviour.
inspector matthew walton north division great job team tackle, combination community retailers, still problem getting worse.
success facial recognition software roll-
croydon, ministers please consider extending spelthorne, would welcome addition policing area?
operational matter, live facial recognition something police use deem fit, experience used croydon, see benefits policing.
seems effective tool police forces armoury.
steps department taking tackle antisocial use- road bikes.
many know constituencies havoc caused communities dangerous deafening antisocial use- road bikes.
government giving police stronger powers swiftly seize bikes vehicles driven antisocially local estates town centres, part mission crack antisocial behaviour make streets safe.
people across lichfield, burntwood surrounding villages constituency—and, sure, across country—are sick tired- road bikes used inappropriately, antisocially dangerously streets.
worst example seen somebody wheelie quad bike 40 mph eastern avenue lichfield.
reported police following best, tell need new powers bill.
secretary state reassure, constituents rest country government continue crack problem rest streets safe road users?
agree.
friend sorry hear appalling incident describes.
challenge many constituencies.
constituents airedale chequerfield see total nightmare- road bikes driven deliberately harass people.
wait police give multiple warnings, cannot take swift action needed, need change bill.
constituent peter corfe mullen numerous run- ins- scooters- road bikes.
consideration home secretary giving redefinition electric bike genuinely electric bike?.
member right many different forms changes kinds vehicles, bikes scooters used.
legislation applies- road bikes, widely vehicles used antisocially.
important police need able act swiftly end try chase catch people take action.
antisocial behaviour significant concern constituents, especially nuisance caused- road bikes- scooters.
last friday, local officers specifically told feel power pursue riders bikes patrol cars, riders often taunting even laughing know cannot easily caught.
steps government taking ensure local officers mansfield specific powers need stop bikes bring terrorising community justice?.
friend right, people mansfield terrorised deliberate harassment people- road bikes.
strengthening law crime policing bill, also support work police forces doing—for example, work seen staffordshire using drones follow- road bikes make swift seizures arrests.
weekend, speaking residents braunstone town, many, particularly elderly, frightened use- road bikes similar vehicles given noises make risk pedestrians.
secretary state assure government taking matter seriously empower local police forces bring driving bikes justice?.
member makes important point.
often, particularly older people, way bikes used dangerous.
deliberate ramping noise intimidate scare people disgraceful antisocial behaviour.
increasing policing powers want work policing things like drone use measures tackle antisocial behaviour.
steps department taking tackle mobile phone theft.
street theft increased 40% last year previous government, largely due soaring rates snatch theft involving mobile phones.
clear evidence organised criminality crimes—this petty criminals opportunists.
home secretary recently convened mobile phone theft summit tech companies, policing leaders national crime agency, crime policing bill includes new power enabling police enter premises identified electronic mapping stolen items believed.
mobile phone theft widespread concern constituency.
2019 2024, spate mobile phone thefts risen 22.%..
friend reassure constituents government take steps ensure safety?
give.
friend reassurance.
recent mobile phone theft summit resulted clear commitments attendees work collaboration tackle mobile phone theft organised criminality driving.
also crime policing bill give police power, practical wait warrant, enter search premises stolen mobile phones believed.
rising number mobile phone thefts caused great concern among many constituents.
way, technically minded—i know little mobile phone works—but many people everything phones: bank details phone; life phone.
phone stolen, big trouble.
restore confidence general public mobile phones details?
think worth reflecting impressive results seen recent months metropolitan police work intensify action mobile phone theft.. gentleman right: important subject need see kind activity around country, including northern ireland.
steps taking help tackle rural crime.
government committed tackling rural crime safeguarding rural areas tougher measures clamp antisocial behaviour, fly- tipping theft agricultural equipment.
alongside neighbourhood policing guarantee, also providing funding national rural wildlife crime units ensure valuable work continue.
crime rates rural areas surged 32% since 2011, compared 24% urban areas, total rise almost 130 reported offences.
rural crime constituency includes theft agricultural machinery, livestock fuel.
area' remote locations make vulnerable crimes, impact local farmers residents.
government ensure rural crime gets attention deserves?
thank.
friend raising vital issue.
last month held rural crime roundtable north yorkshire met local residents farmers discuss important topic.
last week, recognition success national rural wildlife crime units, announced additional funding next financial year, continue support police rural areas.
also working national police chiefs' council next iteration rural wildlife crime strategy.
later year implement equipment theft( prevention) act 2023 put necessary secondary legislation place.
ahead, publish government' response call evidence scope legislation.
one less widely recognised rural crimes use catapults maim kill wildlife.
weapons also used urban settings.
know home office takes view wildlife protection legislation police powers ought adequate deal, moment patently.
minister consider reviewing possibly amending crime policing bill take account?
always happy review legislation ensure fit purpose.
would happy discuss right.
gentleman.
policy use live facial recognition technology police forces.
thank right.
member interest subject westminster hall debate secured last year.
want support police use live facial recognition safely balancing public safety safeguarding individuals' rights.
home office invested £3 million 2024- 25 develop small national live facial recognition capability purchasing equipping 10 mobile lfr units deployment later year.
listening stakeholders outline plans coming months.
although recognise use facial recognition technology lead offenders caught, minister accept deployment permanent network fixed cameras across croydon represents significant escalation use, makes important clear legislative framework governing use debated approved?
fully accept need consider live facial recognition.
moment law governing use technology comes various different things—human rights equalities legislation, measures—and want see whether brought together.
series meetings last months.
said, set plans live facial recognition coming months.
harlow police department' recent successful trial facial recognition led arrests.
minister agree technology play vital part tackling crime cannot substitute neighbourhood policing?
yes, agree.
friend.
committed neighbourhood policing 13, 000 additional police officers pcsos high streets communities land.
whether received legal advice compatibility recent changes department' guidance entitled “good character: caseworker guidance”, updated 10 february 2025, 1951 refugee convention.. member know take international obligations seriously.
satisfied good character policy compliant obligations.
strengthened policy make clear anyone enters illegally, including small boat arrivals, normally refused british citizenship.
good character assessment feature immigration law since 1981 never suggestion, either past, inconsistent obligations refugee convention treaty.
one shocking egregious things government done impose blanket ban british citizenship individuals entered irregularly, without parliamentary scrutiny public consultation, effectively disenfranchising asylum seekers refugees, including made country home years.
refugee council estimates 71, 000 refugees already granted asylum could blocked securing naturalisation.
minister knows safe routes get, nearly asylum seekers arrive irregularly.
surely policy clearly breaches article 31 1951 refugee convention, prohibits penalising seeking protection mode entry?[ interruption.]
order.
members respectful mindful language times.
need hear minister respond.
thank.
member question.
know explained making changes citizenship application continue considered case-- case basis, secretary state may choose apply discretion grant citizenship exceptional basis particularly exceptional mitigating circumstances, modern slavery.
steps taking help tackle people smuggling.
government today playing host law enforcement counterparts across globe discuss joint response organised immigration crime.
hosting summit leading way response appalling, evil trade, including new powers introduced border security, asylum immigration bill, note conservative party voted.
thank minister response welcome increased co- operation allies vital issue.
critical stop dangerous crossings, without tackling problem source, aid tackle famine conflict providing safe legal routes, risk crisis continuing?
minister work colleagues across government address factors ensure tackle crisis fully?
summit dealing source countries.
looking co- operate countries way along routes used smuggling gangs ensure right messages, rather slick organised immigration gang advertising, conveyed.
people smugglers put immigration system jeopardy; exploit vulnerable put lives danger.
nothing progressive allowing vulnerable exploited smugglers.
minister agree straining every sinew crack gangs update meetings today topic?
agree strongly.
friend today' immigration summit, 40 countries co- operating attending, important event.
today also announced, since came government, returned 24, 000 people right.
also tightened illegal working regulations make certain apply across board gig economy casual workers,.
since labour government came power, 30, 000 people entered country illegally.
prime minister says angry, angry british taxpayer, fork £1. billion year keep illegal invaders country.
minister agree anybody arriving illegally detained deported?
duty ensure arriving shores claim asylum properly processed.
conservatives prevented becoming obsessed rwanda scheme left huge backlog.
speed immigration processing deal people, protect right send back failed.
hope.
gentleman welcome steep increase returns removals announced.. friend agree gimmicks rwanda international co- operation fundamentally deal illegal gangs facilitating crossings?
welcome today' summit, people coming together co- operate tackle gangs?.
friend exactly right.
criminals cross- national, sophisticated operate across borders.
order respond properly,, today' summit helping co- ordinate.
steps department taking support police forces gloucestershire.
total funding gloucestershire police 2025- 26 £169.
million, increase £11. million last year includes £1. million kick- start recruitment additional neighbourhood police officers police community support officers gloucestershire—to get bobbies back beat local communities.
thank minister response.
2015, baroness may maidenhead, home secretary, accused police forces “crying wolf” funding cuts.
decade since, police services across country, mine gloucestershire, never truly recovered scandalous cuts numbers.
gloucestershire constabulary one worst funded country—the victim unfit-- purpose funding formula.
last week, chief constable announced 60 staff cuts battles £12 million deficit.
minister meet chief constable discuss challenges?
yes, course.
call liberal democrat spokesperson.
minister said, getting bobbies beat gloucestershire across country crucial delivering frontline policing communities deserve, recent freedom information figures show, 500 police officers stuck long- term sick leave, including 148 greater manchester police force.
job, officers witness violent traumatic events damage mental health, many report left without enough support.
plans minister ensure mental health support good enough police?
one ways get officers fit return work quickly, part restoring proper community policing communities deserve..
lady raises important point wellbeing police officers police staff.
police covenant, important.
already first meeting steps taking improve work around police covenant, fundamentally occupational health matter chief constables forces.
keen work gone improve occupational health standards continues wellbeing police officers front centre work, healthy workforce deliver safer streets mission.
make statement departmental responsibilities.
today hosting london first ever international summit organised immigration crime border security, bringing together source, transit destination countries see havoc harm criminal smuggler trafficking gangs cause, undermining border security putting lives risk.
part, strengthening law illegal working gig economy, employer checks done, alongside increasing illegal working raids returns.
result work france, french cabinet first time agreed change maritime rules, french authorities intervene french waters prevent boat crossings.
bringing together ministers law enforcement close neighbours france, belgium germany, countries afield vietnam, iraq, nigeria, pakistan, china.
discussing today strengthen collaboration choke supply chains, pursue illicit finance, take advertising, disrupt prosecute criminals tackle vile trade human beings.
constituent contacted difficulty facing trying get entitled via windrush compensation scheme.
given victims windrush scandal entitled legal aid, large proportion assessed eligible compensation cannot meet high threshold evidence necessary prove entitled.
home secretary look legal support provided victims scandal, finally get justice deserve?.
friend right raise issues around windrush generation, badly let treated home office many years.
increased support advocacy compensation scheme claimants, minister migration citizenship,.
friend member feltham heston( seema malhotra), would happy discuss matter.
friend.
call shadow home secretary.
home secretary seen police' anti- racism commitment published last week, says police treat everyone regardless race calls arrest rates artificially engineered across racial groups?
agree two- tier approach policing totally unacceptable?
police operate without fear favour, respond crimes face across country perpetrators crimes, whosoever wheresoever.
right approach police take, whether dealing serious violence—which prioritised—or neighbourhood crimes communities.
shadow home secretary know approach taking sentencing council importance bringing forward rapid emergency legislation area, clear preferential treatment anyone criminal justice system.
really important principle fair treatment always maintained.
completely agree home secretary people stand equally law treated exactly, regardless race identity.
agree home secretary, unfortunately anti- racism commitment published last week say that—in fact, says opposite.
expressly says “it mean treating everyone ‘the same’ ‘colour blind’”.
given home secretary agree law blind race everyone treated, join tabling amendment crime policing bill override provisions anti- racism commitment?
police already swear oath impartiality policing without fear favour.
responsibility every single police officer right across country.
shadow home secretary know dedicated police officers exactly continue exactly, ensure treat everyone appropriately make sure everyone faces justice law.
residents exeter, particularly female residents, raised alarm tory- led devon county council' decision dim completely turn 80% exeter' street lights night, including streets paths railway stations bus stops.
many shift workers come home late night start early morning, well- lit routes offers sense security.
minister agree devon county council think, consult resident groups groups way forward puts safety residents centre decision making?
thank.
friend raising issue.
absolutely key people feel safe walking night, particularly shift workers residents, good street lighting key part.
call liberal democrat spokesperson.
ukrainians deserve stability fleeing war, yet almost half report severe stress anxiety caused prolonged uncertainty visa status.
44% lost job opportunity, 26% unable sign new tenancy agreements 25% student loan rejected, uncertainty.
minister agree unacceptable way treating opened arms, commit giving ukrainian refugees certainty visas deserve?.
lady aware continue stand ukraine, support able welcome country.
provided certainty ukraine permission extension scheme, opened february.
scheme, people prove ongoing status