c leave application process.
month, marked eight years since westminster bridge attack, cowardly assault parliamentary democracy killed five people, including late pc keith palmer, injured almost 50 others.
survivors seek rebuild lives, measures department putting place support survivors honour victims terrorist attacks?
victims survivors terrorism need deserve highest levels support recover rebuild lives.
government set new, dedicated support hub victims survivors, supporting needs immediate long- term aftermath terrorist attack.
proposals new national day victims survivors terrorism also consulted, helping country remember honour tragically killed impacted terrorist attacks.
cambridgeshire' rural crime action team successful, resources available 24/. indeed, available recent hare coursing incursion constituency ely east cambridgeshire.
assessment minister made ensuring 24/ availability rural crime action teams?
concerned hear incident.
lady refers.
announced earlier additional funding going national wildlife crime unit national rural crime unit assist forces providing cover necessary rural areas.
recent walkabout wallsend northumbria' police crime commissioner, susan dungworth, north tyneside cabinet member community safety, karen clark, heard police, retailers council work partnership tackle retail crime.
however, larger retailers provide personal safety equipment staff, affordable small retailers.
minister plans help small shop owners costs?
government announced provide £7 million next three years support police tackling retail crime, including continuing fund specialist policing team.
£100, 000 available national police chiefs' council assist measures retailers introduce make shops retail outlets secure.
may well use.
topical questions short.
home office takes fraud visa applications seriously, know case involving man came spousal visa, arrested four times domestic abuse, left family home october ’
23.
backed police reports social worker documentation.
spousal visa application march last year, claimed still living constituent family home.
reported twice home office— order.
topical questions.
call minister. happy speak.
member case raises.
socketts newsagents constituency 100 years old, faces closure gangs masked youths shoplifting.
minister help socketts ensure stay open?
well, totally unacceptable.
need neighbourhood policing guarantee, bobbies working high streets communities devoid police officers long, decisions taken previous government.
happy discuss case.
friend.
police regulations 2003, officers hertfordshire receive allowance £3, 000, bedfordshire receive £2, 000.
officers cambridgeshire eligible south- east allowance, despite tri- force area.
policing minister previously informed government give careful consideration representations regarding south- east allowance.
take steps award south- east allowance cambridgeshire constabulary police officers?
certainly willing hear representations.
following gripping storyline “adolescence” rise incel culture contributing youth crime, specific measures home office implementing address root causes create safer supportive environment young people?.
friend right mention television programme “adolescence”, many people seen, issue rising violence among teenagers.
see number areas; issues range knife crime extremism violence fixation.
importantly, stronger measures online safety act 2023 protect young people seeing extreme violence inappropriate material online, also important work schools prevent violence among young people, including violence relationships.
yesterday, reported leaking report national police chiefs' council leicester riots 2022.
report blamed hindu extremism; however, riots, 105 hindu homes attacked, muslim homes, two hindu temples attacked, mosques.
minister ensure report published, scrutinise ensure blame put?
take matters seriously.
look carefully details point.
gentleman made, happy discuss.
recent slew successful european sting operations resulted arrest prominent individuals involved people- smuggling gangs.
minister agree highlights crucial importance international co- operation, signals labour' plan smash gangs working?
hard, tough cross- border policing takes time.
[ interruption.]
conservative members may laugh, recent joint action day led german belgian authorities, 500 german officers arrested targets seized dozens boats engines, including warehouses targeted national crime agency.
joint action day led german police earlier month, seven arrests eight raided locations, 90 dangerous life jackets seized.
demonstrates momentum joint working put pressure criminal gangs.
south- west last year, 77 police community support officers taken streets; local avon somerset force accounted 60.
said change direct result lack funding.
home secretary agree raise matter chancellor matter urgency, put money back frontline policing?
extra £1. billion going policing financial year starting tomorrow.
obviously, past governments must account failure fund police adequately.
home secretary visited nuneaton speak local business owners, heard directly problem retail crime.
glimmer hope, town centre officer big impact, role vacant.
shops businesses say retail crime- time high, 58% increase since january.
labour putting money people' pockets, done ensure safe spent town centres?.
friend right raise issue town centre crime.
investing additional funds £1 billion policing next year, providing additional £200 million neighbourhood policing, cut heavily conservative government, bring back town centres.
strengthening power police officers pcsos tackle street shop theft—crimes soared recent years conservative government turned back.
border security, asylum immigration bill committee, conservatives proposed new clause would provide mechanism binding annual cap number non-
visitor visas issued.
would introduced accountability transparency, voted decisively labour members.
government talk tough, home secretary believe british public deserve transparent honest answer question level migration government, rather government' blaming, saying “lower numbers” every occasion?
staggered question, net migration reached record highs conservatives' watch.
ones plan bring.
quite frankly,.
lady support.
mohamed waited nearly three years decision asylum application, period extended pause processing syrian asylum cases.
minister end pause, interim steps take support host communities falkirk?
said earlier, keeping close review pause syrian asylum applications.
cannot decide asylum applications country policy longer relevant rapid change country.
resume decisions soon.
reports met police raid arrests quaker meeting house westminster last thursday caused great alarm, particularly quakers renowned non- violent pacifist principles.
incident raises serious concerns police' approach freedom assembly, freedom expression right peaceful protest.
explanation met police given minister actions night?.
gentleman realise, operational matter metropolitan police, sure provide commentary point.
right.
friend join congratulating dawn thurkettle rugby street pastors, particularly recently commissioned pastors, excellent work lower temperature nights town?
show kindness listen people streets, play important role community.
would delighted pay tribute dawn rugby street pastors excellent work.
many street pastors around country really important work keeping people safe secure nights.
final question goes father house.
home secretary consider raising obvious lacuna law committee ministers council europe?
refugee convention, automatically deport foreign criminals enter country illegally, convention human rights, cannot.
surely address partnership members council europe.
right.
member know increased return removal foreign national offenders significantly since election.
deportations, returns removals plummeted previous government.
increasing, believe right.
working internationally, secured new agreement germany, go trafficking smuggler gangs illegal warehouses country, need ensure take action dangerous foreign criminals.
point order, madam. want make clear first question asked, number intended ask 30, 000 people illegally crossed channel since last election, 31% increase previous period; period since january, number highest history.
clear, figure 30, 000 since election.
[ official report, 31 march 2025; vol.
765,..] shadow minister got point record.
point order, madam. asked security minister government spending much time, lending legitimacy, organisations people say oppose.
security minister replied, “we.
gave three examples, photographic evidence.
one case, picture shows prime minister.
10, laughing man mentioned.
much admiration security minister, sure say deliberately, advise might correct record?
grateful.
member giving notice point order.
knows, chair responsible content questions answers.
nevertheless, members strive accurate comments make house.
mistake made, procedure correcting record.
call shadow foreign secretary.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement hm government' response political situation bosnia herzegovina.
thank right.
lady question issue important government many members across whole house.
strongly condemn secessionist moves republika srpska president milorad dodik, seriously threaten sovereignty territorial integrity bosnia herzegovina.
actions unconstitutional dangerous, including living republika srpska, claims protect., one signatories, remains fully committed dayton peace agreement, protects authorities entities, supports bosnia sovereign politically independent state.
wednesday 26 february, court bosnia herzegovina found republika srpska president dodik guilty, first- instance ruling, refusing implement decisions high representative.
clear high representative' jurisdiction indisputable, disregarding independent decisions judiciary bosnia herzegovina undermines rule law.
response verdict, national assembly republika srpska adopted number unconstitutional laws, proposed new constitution clear violation dayton peace agreement.
moves represent significant escalation dodik' secessionist path, threaten sovereignty territorial integrity bosnia herzegovina state.
accelerates attacks state, increases threat international peace security.
bosnia herzegovina institutions mechanisms respond crisis, support efforts domestic actors de-
escalate situation take appropriate action.
last week, convened call french counterpart quint partners—the, germany italy—plus european union institutions, discussed joint efforts bolster security stability.
also spoke high representative last week.
last weeks, spoken bosnian foreign minister, elmedin konaković, reaffirming government' full support territorial integrity sovereignty bosnia herzegovina.
special envoy western balkans, dame karen pierce, reiterated message visit bosnia herzegovina 27 28 march, direction.
welcome decision operation althea, eu peacekeeping mission eufor—the european union force bosnia herzegovina—to activate reserve forces provide reassurance communities affected rising tensions.
conclusion, dodik' actions serve people bosnia herzegovina, including residing republika srpska.
people bosnia herzegovina need political leaders focus passing reforms building inclusive future, rather exacerbating tensions amplifying secessionist rhetoric.
thank minister remarks.
attempts undermine bosnia herzegovina' sovereignty territorial integrity, extension dayton peace agreements, deeply troubling.
many years, reliable supporter bosnia herzegovina' democratic pluralistic journey, trusted promoter comes security western balkans.
proud, government, appointed lord peach special envoy western balkans—his work incredibly solid robust—and welcome fact government maintained position appointment dame karen pierce.,, look forward engaging.
know minister spoken foreign minister konaković, practical terms support bosnia herzegovina stay course maintain stability, defend promote freedom democracy region?
reasons minister outlined, issue pivotable security integrity region.
envisage situation could de- escalated, update house government' position strengthening ties nato bosnia herzegovina?
position eufor response recent days?
direct discussions minister foreign secretary leaders across western balkans, including concerning actions leadership republika srpska?
specifically protests serbia, assessment minister made impact regional stability security, assessment made russian involvement response protests?
finally, minister share plans work kosovo shore build sovereignty independence?
western balkans matters many reasons, ever given war ukraine, must active player promoting supporting stability region.
thank shadow foreign secretary points.
glad raised lord peach allows put record tribute excellent work high representative; genuine pleasure work alongside.
also delighted dame karen pierce, one experienced diplomats, role.
already playing crucial role across region.
said, one first visits bosnia, issues shadow foreign secretary outlined.
right.
lady asks.
clear diplomatic efforts taking across region, working partners allies including, european union members quint.
continue work partners engage regional partners, absolutely crucial stability.
foreign secretary met croatian foreign minister radman 24 march, spoke serbian foreign minister marko djuric 27 march, part regular series engagements, including berlin process.
right.
lady pleased know hosting berlin process preparations summit led dame karen pierce.
assure foreign secretary extensive engagements regional partners.
serbia montenegro weeks ago, intend visit region soon.
right.
lady asked important role nato, alongside eufor.
referred eufor already.
continue support bosnia herzegovina' aspirations euro- atlantic integration, including nato membership.
joint training bosnia herzegovina armed forces support reforms, helping strengthen capabilities enable alignment nato standards.
working invest strengthen capabilities bosnia herzegovinian armed forces peacekeeping operations.
countries export security also secure.
maintain offices nato headquarters sarajevo.
call chair foreign affairs committee.
seen russia—in georgia, moldova, romania, baltic playing western balkans—is nothing less hybrid warfare.
democracies working hard together stand strong support ukraine, minister agree need put effort working allies support eastern europe western balkans, much frontline?
right.
friend, chair select committee, rightly raises russia' malign actions relation illegal barbarous war ukraine, across whole europe globally.
continue see pattern behaviour intended hamper euro- atlantic aspirations, exploit instability division.
recent attempts russia divide international community nations security council osce demonstrated resoluteness partners work together protect territorial integrity bosnia herzegovina.
right.
friend' work committee issues crucial.
also working closely allies european union matters, relation balkans locations moldova.
call liberal democrat spokesperson.
former party leader, late lord ashdown, regularly expressed grave concerns fragility situation bosnia herzegovina, drawing experience country' former high representative.
despite repeated warnings, ignored threat posed peace bosnia milorad dodik, entourage supporters kremlin.
dodik' latest defiance international authority, rejecting legal orders international peace envoy, latest act concerted work undermine dayton agreement regional stability balkans.
clear taken eye ball bosnia.
conservatives' short- sighted decision 2020 withdraw troops eufor althea peacekeeping operation sent entirely wrong signal commitment region.
minister agree recommit eufor mission, work lockstep international partners prevent deterioration situation balkans? madam, understand cannot comment previous government, know strong support across house peace stability across balkans, engaged effort.
assure.
gentleman absolutely taken eye ball.
region one important foreign secretary, least long history engagement region.
put place one senior diplomats act special envoy, engaged diplomatic conversations mentioned.
role high representative, clear political crisis caused republika srpska, president dodik supporters.
support high representative' role support use powers, necessary.
role remains vital bosnia herzegovina' future prosperity stability, continue work alongside eufor indeed nato presence,.
know dodik continually denied genocide occurred srebrenica.
absolutely appalled see conviction, invited israeli minister antisemitism go jerusalem address antisemitism conference.
hope minister restate' strong belief genocide occurred srebrenica countries inviting dodik address conferences, particularly subject genocide.
obviously cannot comment dodik' travel, say absolutely clear happened srebrenica..
friend know visited srebrenica done important work remembering srebrenica., cross- party attitude issue across house.
year important solemn anniversaries crucial leaders refrain inflammatory rhetoric actions, instead focus building trust communities across western balkans, particularly bosnia herzegovina.
president dodik' language actions reckless dangerous.
given minister admitted russian meddling region—as know, going many years—can ask conversations americans ensure continue command nato headquarters sarajevo?
point made liberal democrat spokesperson,.
member lewes( james maccleary), minister say whether could play bit role eufor,, discussions french minister, whether likely extension mandate? said, met one american representatives friday, quint members, unity across quint issues.
continue work closely partners matter.
eufor vital maintaining peace security bosnia herzegovina upholding military aspects dayton peace agreement, regularly engage eufor directly eu delegation.
right.
gentleman knows, currently participate eu common security defence policy missions.
course, open future opportunities co- operation, identified western balkans,, indeed, hybrid activities, one areas need see closer co- operation.
subject discussed foreign secretary eu foreign affairs council luxembourg months ago.
minister agree need leaders west balkans region focused building stable inclusive future peoples region, instead escalating tensions reckless rhetoric?
could agree.
sincerely hope, including leaders republika srpska, focus delivering reforms progress necessary citizens, instead using inflammatory rhetoric divisive language, seeks break communities unity, rather building trust communities needed. 1960s, germany took important step showing programmes happened second world war holocaust; exact opposite happening republika srpska areas bosnia herzegovina, textbooks rewritten actually increase hatred.
minister say plans government interventions make try get truth happened war people, countries generate another generation hatred?
completely agree broad thrust right.
gentleman' comments.
ensuring understand happened past attempt deny happened, obviously, crucial communities; building trust communities also crucial.
understand funded number programmes—as previous government —including support suffered sexual violence conflicts 1990s, well providing extensive support international commission missing persons, helped account 70% 40, 000 people missing conflicts 1990s.
sorts actions crucial rebuilding trust dealing legacies past.
volunteered osce ensure free fair elections bosnia herzegovina 1996, following dayton peace agreement.
therefore huge concerns escalating tensions.
welcome diplomatic efforts undertaking support stability, minister updated, confirm working closely european civil society partners osce secure peace stable democracy region?
continue work organisations seek promote peace stability region..
friend rightly mentions osce, crucial.
know issue keen interest members osce parliamentary assembly place.
continue work, council europe others, including partners eu, beyond.
civil society organisations crucial work.
many examples work done past build trust communities peacebuilding achieved civil society organisations.
minister aware reports russia today sputnik increasing dissemination disinformation bosnia herzegovina time widely respected bosnian service voice faces closure?
see counter russian disinformation region, perhaps increasing broadcasting bbc world service?
right.
gentleman right highlight destabilising hybrid activities russia, bosnia across region.
knows steps taken country rt russian outlets; indeed, called across europe worked partners.
absolutely right free, fair, truthful legitimate media needed ensure citizens truth happening, kind lies peddled kremlin.
cannot make specific promises, knows treat bbc world service seriously.- secretary state,.
friend member hornsey friern barnet( catherine west), heard comments closely.
noted, actions milorad dodik past weeks months seriously undermined stability bosnia herzegovina undermined dayton peace agreement, ended country' 1992-- 1995 war aftermath horrific genocide took place srebrenica.
steps government taking work partners, eu western balkan countries ensure territorial integrity bosnia upheld fragile period?.
friend right highlight need work partners.
french counterpart minister haddad convened quint partners eu institutions friday joint meeting; minister haddad visiting london took initiative meet partners, deeply concerned situation bosnia.
also engaging region, including serbia croatia., along special envoy, foreign secretary others, continue.
one detects hand russia, much one across entire periphery europe, high north, ukraine, balkans caucasus, chair foreign affairs committee mentioned, sahel, maghreb libya, right greenland- iceland- gap.
minister describe british strategy rolling back russian destabilisation across entire periphery europe?
30 seconds!
seconds would challenge, assure.
member tunbridge wells( mike martin) regions conscious russia, actively working partners push back.
identified area close co- operation eu; work closely others; work closely individual partners specific contexts, including moldova response russian attempts.
balkans, moldova, caucasus elsewhere areas see russia spreading misinformation, lies worse.
dodik' reckless rhetoric noted many times house afternoon.
minister assure work done partners region ensure contagion? thinking particular kosovo..
friend rightly raises kosovo, country visited several occasions continue support.
also continue support important dialogue belgrade pristina work eu counterparts crucial issue.
play crucial role kfor kosovo promoting peace stability.
important,.
friend says, understand wider regional implications continue work partners promote peace stability, whether bosnia herzegovina, kosovo responding russian hybrid activity.
given recent love- washington moscow, hardly surprising killer kremlin encouraging sidekicks stir trouble areas bosnia herzegovina.
government aware keeping close scrutiny potential areas allies putin expected start stir trouble destabilise things part move, front foot ukraine?
would agree entirely right.
member' characterisation.
one look president trump said last 24 hours matters see trying find sustainable peace ukraine call russia actions take necessary actions.
comes russia' activities elsewhere, said strong quint unity issue, real pleasure alongside american european counterparts strong, approach.
crucial strong transatlantic unity issues, continue work european american partners.
sarajevo security conference couple months, session defence technology.
asked along speak.
nato countries europe rearming spending increased defence budgets investing developing defence technology.
steps minister taking ensure friends bosnia herzegovina also updating capabilities?
message take conference?
glad hear.
friend invited conference.
important links parliamentary level countries western balkans, particularly important matters.
mentioned earlier working, including presence nato headquarters sarajevo, investing strengthening capabilities bosnia herzegovina' armed forces, considering might deployed internationally.
important.
continue work european partners, inside outside nato, ensure collectively contribute european defence, particularly response hybrid activities new advances warfare see, whether cyber drone technology.
draw members' attention entry register members' financial interests.
last november, visited srebrenica memorial centre, sure minister share revulsion fact close doors short period weeks ago due political situation., elaborate position adopted respect bosnia herzegovina whether views stable ally recognises western balkans crucial security europe whole?
played crucial role western balkans, particularly achieving dayton peace agreement.
continue committed.
said, strong unity among quint, important europe work together issues.
legacy 30 years relative stability—i say “relative” deep threats different points—and need continue people bosnia herzegovina.
sure committed.
question right.
friend member maldon( john whittingdale), knowing much minister values soft power, reassure house cuts british council world service balkans watch?
come back.
lady specific points british council bbc world service funding, mentioned wider development spending region.
make difficult decisions moment, worth reflecting fact around £50 million year integrated security fund foreign, commonwealth development office official development assistance, continued empower women girls, strengthen democracy, build resilience domestic state threats, promote peacebuilding transitional justice.
engaged across range different areas development soft power space contribute peace stability western balkans, bosnia herzegovina specifically.
associate comments made british council bbc world service.
weeks ago, privilege visiting 77th brigade, anti- russian- disinformation brigade based newbury.
assessment made rise russian misinformation disinformation republika srpska theatre recent months?
heard meeting russia increasingly using misinformation disinformation across ukraine, eastern europe, indeed balkans.
clear russia continues spread lies disinformation misinformation western balkans many locations across europe.
continue work allies partners—the eu others—to challenge.
particular challenge western balkans, also support efforts strengthen free media, journalism civil society organisations.
previous role trade envoy western balkans, visited bosnia herzegovina number occasions, evident though entrepreneurial spirit alive well, business leaders frustrated deadlocked structures must work.
embassy, government take initiatives could increase economic activity trade two nations?.
member raises important point, pay tribute work.
travelled together number visits region—including bosnia kosovo—so well aware interest engagement.
many opportunities increased economic linkage trade countries region, continue promote.
indeed, discussed recent visits serbia montenegro.. member absolutely right fundamentally leadership region.
said, people bosnia herzegovina need political leaders focus passing reforms building inclusive futures, rather exacerbating tensions seeing president dodik republika srpska, serve people republika srpska.
minister acknowledged secessionist moves republika srpska could ramifications western balkans broadly.
one part north kosovo, kosovo serb minority.
contribute eufor operation althea, contribute kfor kosovo.
contingency plans exist british troops reinforce kfor strategic reserve, happened 2023?
sure.
member understand going get operational details, sure prepare scenarios across region.
welcomed steps eufor taken relation bosnia herzegovina.. member right highlight role play kfor.
indeed, also visited kfor.
member brigg immingham( martin vickers) saw important work line mandate.
important everybody takes steps de- escalate tensions deal issues dealt.
raised banjska incident number times, including serbia, important responsible held accountable.
thank minister much answers; understands issue incredibly well.
aware recent judgments made respect human rights, particular involving discrimination jewish community.
outline whether deputations included discussions faith freedom people' ability practise faith, outcomes envisaged secure right people hold live faith, matter faith, bosnia herzegovina?
thank.
member important question.
pleased know interfaith engagement part special envoy' recent visit.
write little detail.
course, country strong tradition number different faiths.
moment, celebrating eid end holy month ramadan, alongside muslim communities, christian jewish communities long heritage bosnia herzegovina—i witnessed eyes.
remain staunch defender freedom religion belief, continue work organisations promote inclusive diverse society everybody respected discriminated basis religion belief.
heartbreaking scenes myanmar thailand weekend shocked world.
sure speak across house expressing sincere condolences affected terrible tragedy.