positive development foster good corporate citizenship, important contributor government' economic growth mission.
thank solicitor general answer.
since introduction 2015, deferred prosecution agreements resulted sfo raising £1.
billion fines, yet dpas dried up—the last dpas serious fraud office signed four years ago, 2021.
welcome sfo' new strategy ramp enforcement, including new guidance make simpler report crimes, believe must go.
solicitor general outline steps government taking support sfo ensuring whistleblowers also incentivised come forward?.
friend raises important point.
director sfo expressed strong support financial incentivisation whistleblowers, sfo' five- year strategy commits exploring options, working partners abroad.
reform would require careful assessment, right suggestions could enhance sfo' efficiency ability country tackle serious fraud, bribery corruption properly considered.
one thing concerns northern ireland criminal gangs former paramilitary gangs involved sorts crime, including economic crime.
see business way creating wealth criminal activities.
done take criminal gangs, whose tentacles reach right across great northern ireland, indeed, afield, also address?
criminal gangs taken taken operation put jail.
al capone them—put jail economic crime.
problems solved, solicitor general.. member absolutely right fraud stop national borders, vital enforcement activities stop national borders either.
sfo takes co- operation international partners extremely seriously.
fact, recently, director launched new international anti- corruption prosecutorial taskforce swiss french partner agencies strengthen existing ties countries lead greater joint working cases, well sharing insight expertise.
would argue need agreements greater international co- operation tackle issue raises.
call shadow solicitor general.
wish add tribute bravely fought freedom.
marks& spencer much- loved cornerstone great british high street important part economy.
many members right across house shocked learn half billion pounds wiped value following serious ransomware attack.
harrods co- op also attacked, yesterday legal aid agency attacked.
solicitor general confirm role attorney general' office played ensuring criminal justice system treats attacks robustly?
overseeing response crown prosecution service relevant agencies economic cyber- crime broadly?
shadow solicitor general raises important issue.
know type crime increase, clearly vital enforcement agencies cps give due prominence.
refers extremely well- known much- loved brands.
important agencies play role enhancing awareness type crime, properly prevented.
sfo particular plays role raising awareness online crime protect public well businesses.
thank solicitor general response.
confirm assessment made economic legal risks posed ransomware attacks large businesses?
give indication steps government taking ensure companies national economic importance better protected supported aftermath incidents?
said, shadow solicitor general raises extremely important issues—issues government alive.
cross-
government issue, frankly, important partner enforcement agencies.
assure work ongoing done protect businesses public kind attacks.
attorney general meet.
member swindon north discuss prosecutions crown prosecution service section 3zb road traffic act 1988.
aware tragic case.
friend refers, campaigning.
would like take opportunity extend deepest condolences family harry parker.
every single death roads completely unacceptable, increasing safety roads priority government.
thank.
friend response.
harry parker 14 years old got run.
person took life driving licence insurance, stop, yet last november charges dropped.
partially section 3zb road traffic act 1988..
friend review section 3zb meet see close loopholes?
fundamental roads safe use, break road safety laws brought justice.
committed delivering new road safety strategy, next steps set due course.
government keep motoring offences review, including driving unlicensed uninsured.. friend knows, cps prosecutes matters independently government, would nevertheless happy meet discuss matter.
steps taking help ensure effective prosecution people commit stalking.
last month, national stalking awareness week served sobering reminder crucial perpetrators stalking dealt robustly.
government absolutely determined protect victims stalking, taking action extending stalking protection orders courts impose conviction acquittal, giving victims protection need.
also conducting review stalking legislation ensure fit purpose, empowering police release identities online stalkers.
thank solicitor general answer, largely anticipated subsequent question.
recently met constituent surgery appointment, alongside family, experienced significant psychological trauma result stalking, concerns police response.
light solicitor general said strengthening stalking protection orders, done ensure police briefed supported implement, families live lives safety?.
member raises important issue, glad largely managed pre- empt question first answer.
stalking cases rise.
seeing referrals police, indeed, convictions.
government taking strong action stalking, recognise scale issue.