come day shortly, may first address remarks right.
member hereford south herefordshire( jesse norman)?
thank right.
gentleman raising said episode “any questions” last week, absolutely clear house today, especially victims survivors child sexual abuse grooming gangs, sorry remarks, made clear weekend.
, every member government, want truth heard, wherever truth leads.
truly appalling experiences need acted, responsible accountable face full force law, justice served.
would never want leave impression serious, profound far- reaching issues, campaigned many years, shied away aired—far.
stone left unturned.
victims want, first foremost, action taken many, many recommendations previous inquiries implemented full, including mandatory reporting child sexual abuse, called nearly decade.
shockingly, recommendations remained sitting shelf came government last year.
baroness louise casey, conducted- holds- barred inquiry rotherham, carrying audit scale, nature characteristics grooming gangs.
reporting soon.
include questions ethnicity.
every police force england wales asked look historic grooming gangs cases.
reopened, appropriate, get perpetrators behind bars.
hope house left doubt commitment issues apology victims distress caused.
surprised hear shadow leader house try claim success local elections party.
quite sure conservative benches feeling.
let address issue need move clean energy superpower.
afraid yet dispatch box right.
gentleman party showing serious misunderstanding economics reality transition net zero.
face worst cost living crisis generations, party left country exposed international fossil fuel markets direct result failure invest clean energy.
investing clean energy bring bills future.
might want remind former prime minister, theresa may, said issue: “the sceptics say green transition cripple business, say could wrong.
global race jobs future, get bills, exactly.
right.
gentleman know better anybody new oil gas north sea take penny bills, oil gas traded international markets therefore locked.
way decouple investing cheaper renewable energies, government.
previous conservative energy minister said 2022: “more production wouldn’t reduce global price gas.
right.
gentleman might want remind.
come together chamber today honour veterans played part securing peace victory europe ending second world war.
today, mark 80th anniversary victory europe day, shortly recreate procession members chamber service thanksgiving may 1945.
addressing house day, winston churchill conveyed “deep gratitude house commons, proved strongest foundation waging war ever seen whole long history.
made mistakes, strength parliamentary institution shown enable moment preserve title deeds democracy waging war stern protracted form. ”
—[ official report, may 1945; vol.,.
1869.] represent parliamentary democracy today, words ring true.
never forget sacrifice, bravery spirit millions lives lost defeating fascism.
today, also remember late majesty queen, whose youthful, joyous celebration symbolised day, whose long reign shaped peace prosperity followed.
today every day, remember immense contribution second world war generation thank service.
women' aid reports 82% domestic abuse cases go unreported.
reporting prosecution rates disproportionately lower black minoritised survivors.
leader house agree consistent collection publication disaggregated data key assessing whether government actions working women?
absolutely—i thank.
friend raising.
knows, violence women girls national emergency tackling one key missions government.
agree data needs brought light disaggregated.
mark 80th anniversary day commemorating sacrifices made fought fell second world war, continue serve country armed forces support, including families, often spend long periods time away loved ones.
last week' local elections first time history liberal democrats beat conservatives labour local elections.
proud trust voters placed, meaning party controls councils conservatives.
last week also saw widely divided results country ever seen.
winner west england mayoral election, labour party, took seat 25% vote; put another way, three every four voters put cross somebody else' box.
however, lowest winning vote share cornwall, winner one race—a liberal democrat—was elected 18.% vote.
seven half percentage points separated top six candidates.
clear witnessing end traditional two- party system—[ interruption.]
like, antiquated first- past-- post system simply designed cope multi- party system—at least, believe fairness, hope government.
leader house grant time bill brought forward.
friend member richmond park( sarah olney) debated full, encourage colleagues across government finally support proposed move proportional representation?
join.
lady congratulating successful last week' elections paying tribute many councillors candidates successful campaigning.. lady raises important issues turnout engagement elections.