department publish updated plans, strengthen?
thank.
gentleman important question.
course, welcome climate change committee' assessment.
government recognise need go faster prepare impacts warmer world.
example, already taking active steps include climate adaptation flood programme.
first time, environment agency' flood risk modelling integrates potential impacts climate change flood coastal erosion risk.
investment £2. 65 billion maintaining flood defences help better protect 52, 000 properties march 2026.
steps taking tackle fly- tipping.
previous government, fly- tipping skyrocketed 20%, leaving communities buried avalanche rubbish.
government clearing mess, tackling waste cowboys, closing loopholes allowed waste crime flourish cleaning.
hunt fly-
tippers latest technology, including drones mobile cctv, introduce new powers seize crush vehicles increase prison sentences five years transporting waste illegally.
thank minister answer.
recently pleasure meeting west lothian litter pickers, much livingston constituency reduce causes symptoms fly- tipping littering, scandalous work needed.
scotland, latest figures show.% fly-
tipping incidents resulted fixed penalty notice mere.% criminal prosecution.
minister agree, sharp contrast labour government, taking zero- tolerance approach cracking fly- tipping, scottish government' record area, quite frankly, rubbish?
sorry hear snp government taking firm action, perhaps led way, would like follow.
congratulate west lothian litter pickers pay tribute keep tidy, whose great british spring clean, backed daily mirror, helped tackle 30 million tonnes litter discarded streets year, including billion cigarette butts.
cigarette butt poison, 000 litres water.
serious marine litter, pick butts—and perhaps little less talk little action snp.
recently met philpot family diverse successful barleylands farm constituency.
fly- tipping major concern local farmers, working together address.
told, although fly- tipping major issue, existential threat tax increases labour government imposing, national insurance tax increases massive rises agricultural property relief business property relief.
right,?
congratulate right.
gentleman weaving farms question fly- tipping, right—[ interruption.]
calm.
please, let' calm; important day.
decision maker whether questions right wrong anyhow.
thank,.
know fly- tipping big problem farmers.
visited fly- tipping sites near watford last month spoken farmers clear.
clear many tory- run county councils playing part cleaning fly- tipping making prosecutions act disincentive criminal businesses business models.
steps taking help reduce cost materials arable farms.
annual variations farm input costs driven global markets.
fertiliser farm gate prices tied movements international markets, fertiliser suppliers compete market share, providing best price farmers.
farms constituency across fife produce highest quality grain world.
however, many farmers struggling make profit imported grain often produced different standard.
undermine undercut cereals grown scotland, produced highest standards.
scottish grain vital ingredient high- quality scotch whisky, news week trade deal india, welcomed scotch whisky association, demand scottish grain likely rise.
steps minister take increase standards imported grain, ensure profit farmers constituency consistent supply sectors including scotch whisky?
assure.
friend always maintain high standards.
imported products continue subject clear controls, including limits pesticide residues.
join sharing really good news trade deal: good news scotch whisky good news british producers.
farmers northern ireland strangford, farmers across great great northern ireland, produce best products.
prices rising, sometimes due things cannot prevent, farmers need better prices supermarkets.
done ensure farmers, produce quality product, get right prices effort put?
always grateful contribution.
gentleman.
know, series fair dealing clauses included agriculture act 2020; brought effect moment expect see progress made regard.
absolutely right raise point farmers get fair deal.
make statement departmental responsibilities.
fly- tipping scandalously shot third previous conservative government, public rightly furious see communities buried avalanche rubbish.
government clean streets, towns villages.
support councils identify, seize crush waste criminals' vehicles closing tory fly-
tipping loopholes prevented tough action.
increase sentences dumping waste five years, make fly- tippers pay cost impounding vehicles crushed, believe polluter, public, pay.
government call time fly-
tippers restore people' pride neighbourhoods.
river camel multi- use trail north cornwall constituency attracts half million users every year brings £3 million local economy.
minister please meet discuss river trail extension camelford part government' manifesto pledge create nine new river walks connect thousands people nature?
delighted hear people enjoying river camel trail.
wonderful visit want extend walks across country people enjoy.