imports northern ireland live animals susceptible meat products prohibited within restriction zones surrounding affected premises hungary slovakia.
join secretary state' words day, especially regarding northern ireland' contribution armed forces armaments supplied.
contacted agriculture minister northern ireland responsibilities, actually told issue longer sits within ministerial responsibility, comes directly control environment secretary.
practical steps minister taking protect northern ireland farmers, especially regard recent announcement case african swine fever may slovakia, within geographical area foot mouth outbreaks?
work closely minister northern ireland exactly reasons would expect.
take extremely seriously.
range threats europe, put place long- established well- trialled measures, added additional protection measures ensure properly protected.
farmers northern ireland fear foot mouth, even dog owners like, rely good veterinary support, longer world james herriot; number large companies dominate market.
competition markets authority says remedies needed.
minister agree, commit reviewing veterinary surgeons act 1966, clearly longer fit purpose?.
friend makes important point.
assure baroness hayman, leads department, well aware recent reports antiquated nature legislation.
come back proposals due course.
whether plans improve support nature- friendly farming.. lady discussed issues.
know shares passion achieving transition nature- friendly farming want.
government investing £5 billion farming next two years—the highest budget sustainable food production nature recovery history.
range measures delivered government' environmental land management schemes, supporting farmers implement nature- friendly farming practices.
farmers ever nature- friendly farming schemes, reform sustainable farming incentive target funds fairly effectively towards food, farming nature priorities.
announce details later year.
behalf green party, special day commemoration, join colleagues across house paying tribute sacrificed much resist defeat fascism 80 years ago.
thank minister response.
indeed discussed issues continue, sure.
weekend, spent time two farms constituency—at met groups farmers, including members nature friendly farming network, told huge frustration let government' policy farming lack support.
recognise vital farming, including transition nature- friendly farming, country' food security, nature protection climate action.
agree farmers constituency vital transition nature- friendly farming issues, give date introduce policies— order.
lot get today—come.
always interested hear reflections farmers.
spoken members nature friendly farming network pleased progress made, course want go faster.
50, 000 people schemes money spent ever.
must recognise important progress made.
steps department taking help prevent spread avian influenza.
grateful right.
gentleman raising extremely serious issue.
prevent spread disease manage risk avian influenza, defra animal plant health agency implemented well- established outbreak structures control eradicate disease, restore normal trade support recovery local communities.
avian influenza prevention zones force across.
protect farmers help communities, currently investing £208 million future biosecurity labs weybridge.
minister agree avian influenza remains existential threat poultry industry, and—now french decided vaccinate ducks—will agree national farmers union request introduce vaccination seasonal turkeys order protect entire industry?
ever, right.
gentleman makes well- informed point.
vaccination considered time.
trade issues, says, fact french changing position useful.
government committed exploring options vaccination, cross- government industry avian influenza vaccination taskforce established.
published initial statement march report fully summer.
call shadow minister.
avian influenza, sadly, still much, devastated wild domestic birds recent years.
bluetongue still, african swine fever doorstep, alarmingly, foot mouth outbreaks year germany, hungary slovakia, face significant threats biosecurity.
disease surveillance, vaccination control crucial, centred animal plant health agency, thank challenging times.
government finish work conservatives started committed £1. billion 2020
redevelop apha headquarters weybridge?
labour' repeatedly- announced £208 million start, commit £1. billion critical national infrastructure, sake agriculture national security?
thank.
gentleman words praise apha.
extremely important subjects.
face range threats.
government increased security terms personal imports short straits particular.
point weybridge, discussion.
major programme way, take number years.
already world- leading facility, government committed providing funding weybridge needs job.
absolutely committed, announced £208 million year.
publish updated climate resilience plans.
government committed strengthening nation' resilience climate change.
developing stronger climate adaptation objectives improving framework action.
effects climate change already felt, institution civil engineers others urged government prioritise infrastructure resilience.
following court ruling third national adaptation programme, government pledged strengthen approach, climate change committee called “ineffective”.
department publish updated plans, strengthen?
thank.
gentleman important question.