legacy lives freedoms cherish enjoy day.
let absolutely clear: victims waiting far long see justice.
completely unacceptable.
hit confidence criminal justice system, government simply stand.
committed working crown prosecution service partners across criminal justice system slash backlogs get cases courts quickly.
review ongoing reduce backlog, confident emerges review mean get delays set kind reform deliver change public deserve see.
topic backlogs across justice system, ministry justice' successful campaign recruit magistrates stretching capacity local training committees provide sufficient mentors appraisers support new appointees.
government fill gap training capacity better serve interests justice?.
friend right highlight vital role magistrates play criminal justice system.
seek reduce intolerable court backlog inherited previous government, absolutely doubt magistrates continue crucial role.
essential new magistrates receive right level training, happy raise matter.
friend spoken colleagues ministry justice.
refer colleagues entry register members' financial interests.
mediation alternative dispute resolution critical reducing backlogs courts.
urge ministers, addition holding review, look carefully opportunities use mediation, particularly mandatory mediation.
right.
member absolutely right.
know days practice mediation adr important role play.
critical get intolerable backlog crown courts, government taking substantial action.
increased number crown court sitting days.
referred, lord chancellor asked brian leveson conduct independent review criminal courts, also increasing sentencing powers magistrates courts.
call liberal democrat spokesperson.
criminal bar association reported, 300 cases adjourned last year due lack available prosecuting defence barristers—a 20- fold increase since 2019.
south-
west, half number legal aid providers london, inbox reflects, many constituents unable access legal advice representation, particularly housing cases involving rogue landlords unscrupulous management companies.
meanwhile, citizens advice closed branches across cornwall.
assessment solicitor general made regional disparities legal aid provision driving crown court backlogs, especially rural areas constituency north cornwall?.
member raises important issue.
crucial justice accessible everyone country; indeed, access justice fundamental tenet rule law.
undertaken comprehensive review civil legal aid, december, announced £92 million boost criminal legal aid solicitors.
starting year, also introducing free independent legal advisers victims adult rape.
much do—we clear.
clearly, deficiencies access justice, assure.
member government understand scale problem committed addressing.
steps taking help ensure effective prosecution rural crime.
government' safer streets mission town city centres; applies equally market squares rural village greens.
rural crime devastating consequences communities.
government committed cracking crime disorder rural areas, tougher powers police tackle antisocial behaviour prevent farm theft fly- tipping.
crown prosecution service works closely local police forces tackle offences.
according latest figures national farmers union mutual insurance society' rural crime report, 2023, cost rural crime increased.% year year £52. million, criminal gangs targeting farms wales—including, unfortunately, constituency.
prosecution rates livestock theft particular low—often%, despite huge financial emotional toll type crime takes farmers.
actions government taking tackle low prosecution rates?.
member raises important issue.
know rural farming communities face acute bespoke threats criminals, including highly organised crime groups exploiting rural communities.
referred livestock theft, communities also face fly- tipping machinery fuel theft.
committed implementing equipment theft( prevention) act 2023, also committed funding national rural wildlife crime units.
announced additional funding units, recognise critical crack rural crime.
also mention policing, neighbourhood policing guarantee covers entirety country—not urban areas, rural areas.
steps department taking support serious fraud office tackling economic crime.
steps department taking support serious fraud office tackling economic crime.
government determined crack scourge economic crime, serious fraud office crucial work tackle complex fraud, bribery corruption.
new director, sfo opened nine new overt investigations charged 16 defendants.
last week, saw sfo' crucial work first hand observed dawn raid carried relation new multimillion- pound bribery investigation.
vast majority businesses play rules, fraud estimated cost taxpayers—including constituents—between £55 billion £80 billion per year.
serious fraud office encourage businesses self- report wrongdoing?.
friend absolutely right; vast majority businesses play rules, fraud damaging precisely undermines everyone plays fairly.
government determined tackle.
welcome sfo' recently revised guidance, aims drive number corporates self- report wrongdoing.
positive development foster good corporate citizenship, important contributor government' economic growth mission.
thank solicitor general answer.
since introduction 2015, deferred prosecution agreements resulted sfo raising £1.