give leaseholders accountability.
leader house support inviting minister responsible come talk leasehold action group cities london westminster mandatory qualifications securing accountability landlords?.
friend absolutely right.
feudal leasehold system plague many homeowners country.
many issues constituency share, know minister responsible leasehold,.
friend member greenwich woolwich( matthew pennycook), would delighted meet constituents, recently hundreds mine, discuss government' plans leasehold reform.
march complaints commissioner concluded financial conduct authority failed identify risks relating owner funeral firm safe hands plans, despite receiving information breaches serious risks connected company.
result, safe hands went administration 2022, invested funeral plans losing thousands pounds.
therefore statement role financial conduct authority collapse safe hands need redress constituents impacted situation?
thank.
member raising safe hands, issue many mps across house.
ensure gets full update minister time found discuss issues raised case.
saturday joining hundreds people across beckenham penge beckenham rugby club rugby tournament beer festival.
fantastic example small businesses support enhance local communities, would like thank matt team three hounds work event.
leader house join wishing everyone attending great weekend?
love sporting questions.
friend, gets quite lot cut-.
join supporting beckenham rugby club sounds like great day.
may welcome- trade deal congratulate prime minister?
much national interest, although devil detail.
may debate trade deal concerns british farmers chlorinated chicken, hormone- treated beef antibiotics pig farming?
leader house assure house, shropshire farmers british farmers british agriculture safe trade deal?
assure right.
gentleman.
statement house later today—these issues still unfolding—but right praise prime minister secretary state business trade amazing work done get point.
aware issues food standards agriculture red lines government trade talks, get details later today.
currently facing chronic staffing crisis adult social care, led increasing recruitment overseas.
migrant workers make 16% workforce england.
many arrive good faith, often met extortionate recruitment fees, wage reductions, exploitative working conditions ever- present threat deportation raise concerns lose jobs.
contacted number constituents witnessed shocking litany failures, negligence exploitation migrant workers hands private company constituency stockport.
many workers paid found overcrowded, substandard housing, times without work.
, leader house allow debate government time exploitation migrant workers?
totally condemn exploitation international care workers rogue employers sector.
taking robust action, including revoking sponsor licences deemed case.
ensure.
friend gets update case.
concerned read reports newspaper earlier week train stations allowed step- free access fewer, 000 passengers day within 30 miles station step- free access.
people rural areas able use train alternative public transport cannot access car.
leader house commit debate government time talk importance people rural areas able access public transport, particular, stations whitchurch constituency, step- free access southbound platform?
issue step- free access stations always raised business questions.
assure.
member government committed access programme, rail minister reviewing support better.
ensure house updated.
government today announced best value updates five local authorities, including warrington borough council.
findings warrington highlighted number serious conclusions must addressed.
however, also recognise pressures local authorities faced last government, significant reductions funding increased demands services.
warrington council must go faster improve, restore trust deliver best value constituents.
leader house make time debate important topic local government finance actions government taking support local authorities?
thank.
friend raising issues warrington.
right government given record levels funding local government—£69 billion year, think—and committed restoring services local government places constituency.
baby jack 16 months old, boxing day 2022, passed away sudden unexplained death childhood, incredibly heartbreaking.
something unfortunately know enough.
want commend jack' parents, cheryl darren silsden, met.
fund-
raising issue ever since fateful day.
weekend taking biggest challenge: cycling leeds liverpool along canal.
hope.
members across house, including leader house, join sending thoughts cheryl darren eldest son louis fortitude determination, wish best luck cycling challenge weekend.
look forward seeing coming chorley.
sure whole house join sending best cheryl darren fundraising activities weekend.
really sorry hear sudden death baby jack—what awful thing parent go.
able turn fundraising campaigning truly commendable.
look forward hopefully passing manchester way leeds liverpool.
funny route canal.,