made fantastic contribution period.
negotiate range fishing quotas, future quotas agreed national interest.
pleased engaging closely industry, trialling new methods shape future allocations protect stocks support communities.
recent poll scottish fishermen' federation showed 87% scots believe control access fishing waters.
two- thirds seafood landed comes scotland vital economy many coastal communities.
minister show house rural fishing communities across country prime minister negotiate away control waters eu reset later month?
thank.
lady important question, recognise importance scottish fishing fleet contribution.
wait little longer hear full details outcomes negotiations, remind sense betrayal across fishing communities came government' watch.
recent progress made surrey hills national landscape—area outstanding natural beauty—boundary variation project.
80th anniversary day, pay tribute city coventry, suffered grievously blitz.
commemoration marked old new cathedrals lighting torch peace, brilliant initiative commonwealth war graves commission mark contribution city war effort.
natural england' work consider surrey hills national landscape boundary variation reached conclusion second statutory consultation phase.
responses received completed shortly analysis results published early summer.
day, remember role dunsfold aerodrome constituency, played vital role battle.
thank minister response.
knows proposed expansion surrey hills national landscape huge impact improving biodiversity natural protection villages dunsfold, tongham, bramley, wonersh shamley green constituency.
makes final decision whether go ahead, spare time meet explain important expansion constituents?
always happy meet right.
gentleman.
yorkshire wolds active consideration, sure aware.
legal process followed ahead, know constituency happy meet discuss matter.
steps taken help protect communities vulnerable flooding.
14 years, conservatives left flood defences worst condition record.
investing record £2. 65 billion thousand projects better protect 52, 000 properties march 2026.
following recent storm season, serious flooding damaged foundations radyr cricket club exposed electrical cables, forced club close cancel practice site made safe.
club also situated next important electricity infrastructure, means 930 customers could put risk disruption.
working councillor helen lloyd jones try find way forward national grid natural resources wales establish take responsibility securing river bank electricity infrastructure.
unfortunately, impasse, constituents continue vulnerable flooding.
minister meet establish government try help break impasse next storm season hits?
sure got meeting already.
thank.
friend raising important issue, sorry hear issues constituents facing flooding—i know first hand disruptive awful flooding.
sure knows, flooding devolved matter wales, would course happy work facilitate meeting requested.
next month, planning application biodigester near haverhill withersfield west suffolk decided.
wrong location many reasons, least risk flooding proposed site flood risk zone land.
government prevent development land susceptible flooding?.
gentleman raises important point.
course, national planning policy framework clear development areas risk flooding necessary, local planning authorities developers ensure development appropriately flood resilient resistant, safe development' lifetime, importantly, increase flood risk elsewhere.
also looking measures, sustainable urban drainage systems, included planning well.
call shadow minister.
80th anniversary day, thank fought europe' freedom, indeed, worked land kept nation fed.
peatlands store 26 times carbon forests.
improve water quality protect communities flooding.
nature minister rightly called peatlands “country' amazon rainforest” launched consultation protect.
right, destroyed, never replaced.
time, energy secretary plans rip, 000 hectares protected peatland historic land west yorkshire vast wind farm development, opening communities flooding destroying peatlands labour says wants protect.
government claim protecting irreplaceable peatlands department energy security net zero actively considering destroying one environmentally important landscapes country?
pay tribute.
member' ability weave question department energy security net zero question flooding.
heard nature minister important peatlands essential country heard commitment protecting.
steps taking help prevent foot mouth disease entering northern ireland.
discussed serious issue chamber, know seriously members sides house take.
government make absolute priority protect farmers dangers awful threat.
government stepped measures prevent spread foot mouth disease following confirmed cases slovakia hungary.
imports northern ireland live animals susceptible meat products prohibited within restriction zones surrounding affected premises hungary slovakia.
join secretary state' words day, especially regarding northern ireland' contribution armed forces armaments supplied.
contacted agriculture minister northern ireland responsibilities, actually told issue longer sits within ministerial responsibility, comes directly control environment secretary.