minister please meet discuss river trail extension camelford part government' manifesto pledge create nine new river walks connect thousands people nature?
delighted hear people enjoying river camel trail.
wonderful visit want extend walks across country people enjoy.
course make sure.
gentleman meet appropriate minister raise concerns.
call diane abbott—not.
call shadow secretary state.
mark 80th anniversary victory europe, remember great role constituency played, including 617 squadron, flying raf woodhall spa; must also remember thank women men formed land army order feed troops nation.
many descendants still farm fields ancestors farmed war, tradition threat government.
christmas, warned secretary state farmer taken life worried family farm tax.
secretary state responded anger, later stopped farming resilience fund, helped farmers mental ill health.
week, received devastating news several farmers taken life family farm tax.
secretary state' legacy, change, change yet law.
set tragedies prime minister demand labour policy changed, offer, point principle, resignation?
order.
important matter, bothered nobody else going get, hope shadow secretary state' second question shorter.
express regret shadow secretary state would seek politicise personal tragedy way.
immensely regrettable would seek; none know sure happens matters personal tragedy.
beneath try weaponise issue way done.
government take issues mental health seriously indeed.
setting mental health hubs every community, support farmers others suffering mental ill health.
gently remind problem escalated time office secretary state health, failed address problems people facing.
sorry,, simply confronting secretary state realities policy.
another policy distressing farmers people: removal ancient property rights, first enshrined magna carta.
planning infrastructure bill gives quango, natural england, powers seize private land, house building undefined environmental reasons.
seize agricultural land, constituents' gardens, even pay market value land.
secretary state commit amendment bill save constituents' gardens, labour' garden grab?
often case particular source, complete misrepresentation truth.
nothing kind happening.
rather trying politicise weaponise matter, right.
lady would help people genuinely concerned issues sticking facts.
must thank land army,.
grandma met grandad farm working land army.
cornwall successful horticultural industry, specialising cauliflowers, daffodils, potatoes courgettes.
industry welcomed extension seasonal worker visa scheme 2029, metrics used ensure visa allocations meet industry' needs?
without sufficient access seasonal labour, real risk cornwall' horticultural sector.
thank.
friend question, note even times distress, woe horror, good relationships formed.
seasonal worker visa scheme 43, 000 seasonal worker visas announced months ago.
number includes, 000 extra poultry.
national farmers union conference, secretary state announced five- year extension 2030.
provide certainty,.
friend right need analyse assess carefully industry needs ensure resources required.
call spokesperson liberal democrat party.
behalf members liberal democrat benches, add tribute fought died secure freedom.
also pay tribute rural communities, like westmorland, fed country welcomed evacuee children cities, community windermere, welcomed children survived nazi death camps war.
remember deep gratitude.
prime minister consulted secretary state potential impact british farmers- trade deal?
matter fact animal welfare standards worse, means import costs lower, allowing equal access free trade—it unfair trade.
throwing farmers bus, conservatives deal australia new zealand.
secretary state support liberal democrat calls deal signed supports farmers, vote house?
announcements yet, cannot pre- empt, crystal clear red lines.
allow british farmers undercut environmental welfare standards way conservatives agreed trade deal australia; undercut british farmers caused immense damage.
never go way tories; stand four- square behind farmers, delighted hear liberal democrats feel.
similar theme, congratulate government securing good deal farmers india trade deal, welcomed president nfu, said showed government “clearly listened”, marked contrast previous government.
assurance secretary state give farmers still included negotiations trade deal?
grateful.
friend welcoming trade deal india; £4. billion boost economy, good news whisky gin producers—and producers salmon, lamb chocolate, tariff- free exports india.
government always negotiate national interest, exactly approach take trade negotiations.
solicitor general asked— steps taking cabinet colleagues help reduce crown court backlog.
today mark 80th anniversary day.
80 years since allied victory europe brought end second world war.
pay tribute extraordinary courage, sacrifice determination veterans made victory possible.
legacy lives freedoms cherish enjoy day.
let absolutely clear: victims waiting far long see justice.
completely unacceptable.