friend member richmond park( sarah olney) debated full, encourage colleagues across government finally support proposed move proportional representation?
join.
lady congratulating successful last week' elections paying tribute many councillors candidates successful campaigning.. lady raises important issues turnout engagement elections.
political challenge ensure people engaged debate feel energised enthused take part elections, also need look elections conducted.
government committed bringing forward elections bill due course, address issues.
delighted stands brink trade agreement.
leader house agree vindication firm, fair, calm measured approach prime minister, stark contrast shrill voices conservative benches would landed trade war weeks ago?
absolutely.
may join.
friend paying tribute prime minister determined, consistent stoic leadership area, bringing dividends country, ensure future prosperity growth trade deals agreed?
call chair backbench business committee.
let make additions business leader house announced.
next thursday, select committee statement work pensions committee.
thursday 22 may debate access nhs dentistry, followed debate dementia care.
westminster hall, 13 may, debate impact churches religious buildings communities.
thursday 15 may debate funding gavi, vaccine alliance global fund, followed debate world asthma day.
20 may debate pensions people living overseas, thursday 22 may three- hour debate eu- summit.
yesterday, renowned charity, standwithus, published report antisemitism university campuses.
dozens students given testimony failure universities protect rights.
come series recommendations, including sanctions universities failed protect students independent inquiry get bottom universities protecting students.
statement next week relevant minister going happen make sure jewish students protected campuses?
thank chair backbench business committee announcing forthcoming backbench business.
thank,, work.
raises important report week.
government stand firm antisemitism.
need root university campuses, wherever exists society.
ensure gets full update relevant minister.
chair medicinal cannabis prescription- party parliamentary group, worked closely hannah deacon, mother alfie dingley, past eight years.
woman changed law,, sadly, lost fight cancer day yesterday.
leader house pay tribute send condolences family, work done changed lives many young children living epilepsy?
join hannah' friends house today?
woman incredible, wanted everybody across house opportunity work know, stand solidarity send love family—to drew, alfie little anni.
sure whole house join sending love best wishes.
friend dear friend, hannah deacon, friends public gallery today.
remember.
friend mentioning raising campaign many times behalf.
truly say hannah changed lives many changed policy.
life long remembered many, many others pay great tribute today.
many members grooming rape gangs systematically abused white working class girls never faced justice, neither councillors, officials police officers suspected collusion cover-.
debate need national inquiry disgusting crimes?
leader house tell please exactly believes using horrors “dog whistle”?
everybody country horrified crimes committed many, many years despicable grooming gangs., first foremost, implementing many recommendations recent inquiries, sat shelf general election last year.
recommendations include mandatory reporting child sexual abuse, something campaigned many years, prime minister, home secretary minister safeguarding,.
friend member birmingham yardley( jess phillips).
leave stone unturned ensure victims terrible atrocities get truth, justice accountability wherever needed.
yesterday spoke colleagues department environment, food rural affairs progress treaty biodiversity beyond national jurisdiction—sometimes known global ocean treaty.
assured, far department concerned, matter dealt done, assured also case foreign, commonwealth development office, spoke colleagues cabinet office, heard.
leader house know nations ocean conference take place next month, really important get ratification treaty conference.
world looking, want take leadership issue, need act.
assure.
friend, given responsibility business house, well aware need ratify treaty involves.
committed, assure good time.
last week permanent court arbitration allowed uphold ban sand eel fishing around, including around isle may constituency.
ban much support native puffins.
also affirmed policies banning sand eel fishing based scientific evidence.
however, impact remainder judgment unclear, different rulings relation english seas muddy waters considerably.
government bring forward debate government time house fully hear consider response ruling?
sorry hear impact ruling fishing.
lady' area.
aware house told developments, government ensure gets full ministerial reply, house needs updated,.
constituency leaseholders country.
commend government' work
give leaseholders accountability.
leader house support inviting minister responsible come talk leasehold action group cities london westminster mandatory qualifications securing accountability landlords?.
friend absolutely right.