able turn fundraising campaigning truly commendable.
look forward hopefully passing manchester way leeds liverpool.
funny route canal.,
ask suspend sitting may attend westminster abbey give thanks commemorate 80th anniversary day—the greatest victory history great nation.
follow footsteps predecessors 80 years ago.
may 1945,.
members formed procession house lords, secretly relocated house commons chamber destroyed blitz.
today, shall follow mace, time chamber, bomb- scarred churchill arch, stands permanent reminder fortitude stood firm war.
sitting suspended.
select committee statement come select committee statement behalf environmental audit committee.
toby perkins speak 10 minutes, interventions may taken.
conclusion statement, call members ask questions subject statement; brief questions, speeches.
questions directed select committee chair, relevant government minister, front benchers may take part questioning.
pleased present environmental audit committee' report role natural capital green economy.
report initiated predecessor chair, right honourable philip dunne, former member ludlow.
wish pay great tribute excellent contribution chair.
dunne enjoyed suspect unusual distinction asked questions answered witness sessions led report.
originally initiated report january 2024 seen dissolve report could published, kind enough return witness december 2024 brief successor committee evidence committee heard provide insights.
wish take opportunity place record gratitude, know, gratitude members committee past present former clerk, martyn atkins, recently left service committee period absence many years service house.
martyn played huge role work select committee many others much missed, chloe jago, recently stood press officer committee five years excellent service take role closer home.
thank contributed report, many people organisations submitted written oral evidence, committee staff—particularly alex farnsworth, worked tirelessly complete report—and members current predecessor environmental audit committee.
let turn report.
delighted see recommendation.
1—that government produce impact assessment planning infrastructure bill—was satisfied within day report published.
pace, really could get somewhere.
however, still need learn nature restoration fund interact biodiversity net gain.
glad see minister expand response.
dasgupta review made clear value nature.
nature services provides underpin economy way life.
2022, office national statistics found ecosystem' services equivalent.% gdp, £1. trillion.
experienced significant biodiversity loss recent decades, “state nature” report 2023 showing average 19% species abundance decline across 750 species 1970 2021.
committee agrees government economic financial decision making support delivery nature- positive future would like hear repetition commitment, indeed, see actualised forthcoming spending review.
committee agrees assertion government previous government, time spending restraint, taxpayer money alone longer sufficient deliver necessary level environmental restoration, private finance must play part.
pleased hear minister nature work ongoing better quantify current size annual investment natural capital.
committee therefore recommends, within 12 months, government provide report current projected levels private investment nature recovery england, see progress made size funding gap.
government deliver protecting 30% land 2030, must provide landowners confidence invest nature restoration.
long- promised land use framework help, give assurance strategic approach balance competing needs land regard food production, nature restoration, renewable energy, residential commercial development, areas., however, require natural capital approach embedded throughout government.
committee heard concerns changes agricultural property relief regime added uncertainty, although government' decision give nature investments equal treatment inheritance tax least answers charge government prioritising nature recovery ahead food production.
voluntary drivers market demand alone deliver demand government need.
compliance mechanisms expectation future compliance requirements drive market demand, government look bringing increased compliance requirements, expanding biodiversity net gain requirements mandating corporate disclosure nature- damaging activities.
committee seeks assurances proposed new nature restoration fund addition, rather replacement, government investment nature recovery.
without clear support biodiversity net gain, ministers risk causing uncertainty nature markets, could undermine investment restoring nature.
good hear full- throated defence bng minister response report—a defence heard, indeed, opposition.
although committee supports approach allows nature recovery initiatives pooled, government must ensure end nature recovery miles away eradication nature within urban settings.
one strengths bng communities suffered nature blight also benefited recovery nature locally.
good get commitment minister principle remaining place nature restoration fund proposals.
nature grow hand hand economy, money growth go back helping nature thrive.
report provides government road map restoring nature capitalising huge national strength global financial leader.