stalking cases rise.
seeing referrals police, indeed, convictions.
government taking strong action stalking, recognise scale issue.
introducing statutory guidance empower police release identities online stalkers, recognise extremely important.
mentioned extending stalking protection orders, clearly important, review stalking legislation ongoing make sure body law fit purpose.
colleagues update house due course.
completes questions.
may say serjeant arms concerned members questions order paper allowed house?
take police?
right stop member entering house.
take seriously.
proceed business question, inform house government indicated statement afternoon- trade.
timing statement yet established, appear annunciator confirmed.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 12 may includes: monday 12 may —remaining stages border security, asylum immigration bill.
tuesday 13 may —opposition day( 7th allotted day).
debate motion name official opposition, subject announced.
wednesday 14 may —consideration lords message great british energy bill, followed, necessary, consideration lords amendments, followed motion approve russia( sanctions)( eu exit)( amendment) regulations 2025.
thursday 15 may —general debate solar farms, followed general debate long- term funding youth services.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 16 may —private members' bills.
provisional business week commencing 19 may include: monday 19 may —second reading mental health bill[ lords].
tuesday 20 may —second reading victims courts bill.
wednesday 21 may —opposition day( 8th allotted day).
debate motion name official opposition, subject announced.
thursday 22 may —business determined backbench business committee.
house rise whitsun recess conclusion business thursday 22 may return monday june.
course 80th anniversary day, rejoiced defeat fascism end war europe.
sure speak whole house putting record profound thanks celebration immortal memory extraordinary generation who—through courage, selflessness sense duty—made victory europe possible.
let pray worthy memory.
may turn back sublime sweep history mundane business politics, government made valiant efforts crowd airwaves trade week, unfortunate truth another dire week office.
financial facts life changed: growth stagnant, nation raise defence spending rapidly government made prisoner fiscal rules.
leader house starts local election results, may remind, horrors last week, opposition still ended three times many council seats government?
let look cost pressures bit closely.
eight months 22.% increase pay junior doctors—an increase described time british medical association “a good enough first step”, house recall—the bma announced ballot members strike pay.
meanwhile, somewhat unlikely pairing tony blair gary smith, general secretary gmb trade union, denounced government' decision ban offshore licences north sea.
blair described “irrational” policy “doomed fail”, backlash threatened “derail whole agenda”.
said caused ministers afraid cast “climate deniers”.
talking secretary state energy security net zero, course; talking ministers mps government benches know better, frit say.
gary smith said “climate fundamentalism”—that secretary state energy—would “accelerate decline domestic oil gas production increase dependency gas imports”, directly contrary government' supposed growth strategy.
pointed: “across society, bill- payers question subsidising domestic clean power sprint offshoring jobs value.
today, news ørsted mothballing giant new offshore wind farm, made clear holding even greater subsidies, knowing secretary state choice, effect said choice, wants hit targets.
want rapid energy transition, leader house think words tony blair gary smith simple common sense?
one issue think highlight.
leader house received universal condemnation dismissing concerns grooming gangs “dog- whistle politics”.
response, put tweet conspicuously contain apology said.
secretary state health said remarks “indefensible”, truth talked way grooming gangs dispatch box, accused people jumping bandwagons january year business questions.
hope agree extremely serious national issue one, whether hold public office, deflecting denying seriousness.
hope response, leader house put aside party politics, avoid criticising others speak heart.
ask: watched channel documentary,, feel?
agree dismissal entirely valid concerns one factors behind even today remains huge continuing national scandal.
back call many victims comprehensive national inquiry grooming gangs.
finally, would like take opportunity speak directly hundreds vulnerable women involved, say sorry?, statement, talks trade deal developments continue pace.
permission, house updated later today.
come day shortly, may first address remarks right.
member hereford south herefordshire( jesse norman)?
thank right.