changed law allow regulators recover prosecution costs carry prosecutions stop polluting waterways.
make appeal secretary state, indeed whole front bench, make farmers scapegoat water reforms?
clearly, farming farmers involved bad practice, penalised, social industrialists, employers, indeed public sector, might also pollute rivers.
water critical part food supply chain agriculture.
farmers look environment behalf—in right way time.
appeal secretary state please get national farmers' union farmers involved let become scapegoats.
course agree right.
member.
supporting farmers, many affected severe flooding recently, farming recovery fund.
engaging constantly, today, national farmers' union issues many others.
2050 need, 000 additional megalitres water day, rising temperatures resulting fivefold increase drought risk.
concerning news farmers glastonbury somerton, given necessity water livestock crops.
steps secretary state taking consult farmers reforms water sector, know important water food production?
recognise importance point.. lady aware, close price review process, secured £104 billion investment next five years improve water infrastructure ensure get water needs.
also increased flooding funding take water away.
support food production well many sectors economy.
discussions scottish government best practice monitoring sewage overflows.
officials continue maintain regular engagement scottish government many issues.
sewage overflow monitoring devolved matter scotland, continue share best practice wherever appropriate.
snp government follow government' lead introduce robust legislation clean waterways.
beautiful beaches constituency marred sewage- related debris.
scotland, snp, even properly monitor sewage overflows.
meanwhile, england, labour government making great strides improve water quality—how wish scotland.
secretary state commit working constructively possible counterparts scottish government learn improve water quality scotland?
pay tribute.
friend highlighting pollution sewage beaches concern constituents.
deeply disappointing snp government edinburgh following government' lead tackling sewage pollution.
agree.
friend constituents, like mine, everyone else scotland right across deserve enjoy sewage- free lakes, rivers beaches.
sadly, seem getting snp.
constituents bognor regis littlehampton subjected enormous increase water bills.
secretary state reassure house water review seek ways prevent costs water companies' mismanagement passed customers?
sure.
lady reassured hear government ringfenced money earmarked investment water infrastructure longer diverted payments bonuses dividends.
water companies attempt anything kind, money refunded customers discount bills.
whether taking steps limit increases water bills.
add voice paying tribute greatest generation remember day.
know many travelling back constituencies join celebrations country.
wonder public angry paying price conservative failure.
allowing water infrastructure decay watch, previous conservative government failed ensure proper regulation industry drove costs essential repairs, resulting increased bills customers.
cannot undo damage past, ensure never happens.
funding vital infrastructure ringfenced government never diverted bonuses dividends.
roberto, one constituents, seen water bill go nearly 45% last two years, constituents contacted say bills nearly doubled time.
pleased minister said holding previous government account failure invest infrastructure.
government hold thames water account failure invest infrastructure, poor service rip- charges consumers?
roberto right feel angry bill increase, past performance water companies toothless regulation previous government.
already taken action deliver manifesto promise hold water companies account, ban unfair bonuses introduce criminal liability two years prison.
also created water delivery taskforce ensure water companies, including thames water, deliver promised infrastructure improvements.
government always support struggling water bills.
indeed, labour government water companies doubling social tariff support next five years.
assessment minister made cost water bills increases regulation 31 laboratory testing capacity?
wrote december replied january.
thankful answer, although slightly complacent side said regulation 31 cause problem water quality.
true, industry burning assets chemicals equipment regulation 31- tested, problem coming.
assessment minister made solution delivered, effect water bills?
thank.
gentleman important question.
everything relating regulation water supported looked drinking water inspectorate, carries assessment make sure best water quality whole country.
requires detail, welcome write make sure find.
plans future fishing quotas.
day, important remember huge contribution made fishermen, fishing communities, farm workers agricultural workers last war keep country fed.
later today, shall unveil plaque members women' land army, one aunt, jean mead.
made fantastic contribution period.
negotiate range fishing quotas, future quotas agreed national interest.
pleased engaging closely industry, trialling new methods shape future allocations protect stocks support communities.