sure whole house join sending love best wishes.
friend dear friend, hannah deakin, friends public gallery today.
remember.
friend mentioning raising campaign many times behalf.
truly say hannah changed lives many changed policy.
life long remembered many, many others pay great tribute today.
nhs england found creating environment necessarily provide new better ways repurposing drugs, done far efficiently far less bureaucratically using local- label prescribing.
looking incentivise researchers clinical trials explore repurposing drugs.
determined make nihr funders grasp opportunities support proposals.
help researchers work industry clinicians strengthen evidence base new drugs.
nhs working hard diagnose treat cancers time.
early diagnosis faster treatment, order improve patient experience survival.
nhs focused improving diagnostic waiting times, providing mri, ct tests reduce cancer waits,, lord darzi' investigation shown, face significant challenges bring country' cancer survival rates back standard best world.
know best way improve survival brain tumours, cancers, diagnose patients early treat quickly.
first six months, 80, 000 patients received diagnosis- clear within 28 days previous year, thanks investment cutting nhs waiting lists.
march, 80% patients england referred cancer ruled diagnosed within 28 days—it first time target met years—but must go,.
reforms cancer care see 100, 000 people diagnosed faster, thousands starting treatment within two months across nhs.
single solution complex challenge.
right.
friend, secretary state, clear national cancer plan published later year.
plan ensure rarer cancers, including brain cancers, left behind.
absolute privilege, person cancer, driving cancer plan.
delighted far received 11, 000 representations part call evidence.
assure.
friend member mitcham morden contributions others taken seriously.
liberal democrat spokesperson also talked low- grade cancers.
difference staging grading, important clear.
low- grade brain tumours considered non- cancerous, grow slowly less likely spread, although low- grade brain tumours generally non- cancerous, similar serious symptoms, require surgery radiotherapy treat.
government investing new life- saving life- improving research support people diagnosed cancers.
closing, affected devastating disease, every discovery, every treatment every moment matters.
recognise needs done stimulate high- quality, high- impact research brain tumours.
targeted package support,.
completely understand strength feeling issue, least three ministers department health social care cancer survivors.
know terrifying receive diagnosis.
sat waiting rooms, hoping good news fearing worst—and heard worst.
difficult conversations loved ones seen devastating impact lives.
committed making real difference patients brain cancer.
leave stone unturned get first- class care deserve.
look forward discussing achieve meet members- party parliamentary group brain tumours next week.
secretary state asked— steps taking consult public reforms water sector.
steps taking consult public reforms water sector.
start acknowledging, day, debt owe great generation sacrificed much freedom.
remember sacrifice forever.
independent water commission, led jon cunliffe, make recommendations transform water system clean waterways.
recommendations form basis legislation fix broken water system.
public call evidence ran eight weeks closed 23 april received high number responses.
shared detail commission publishes recommendations.
jon commission held 130 meetings, including regulators, environmental groups, campaigners, investors, water companies consumer bodies.
engagement continue ahead commission' recommendations government weeks.
echo secretary state' initial comments.
south shields long- standing problem sewage dumped sea whitburn.
week, little beach handed brown flag, local campaigners completely fed.
environment agency, ofwat, northumbrian water, council last government completely ignored concerns.
already requested meeting water minister, hope confirm today meeting happen soon.
congratulate.
friend tireless work represent concerns people south shields terrible problems water pollution.
course,.
friend voted water( special measures) act 2025, given regulator many powers, including power ban undeserved multimillion- pound bonuses.
sure interested read,, findings independent water commission led jon cunliffe come forward weeks' time.
act protect rivers waterways pollution, regulation important. environment agency' resources decimated conservatives.
2025 act give environment agency powers needs hold polluting companies account?.
friend absolutely right.
previous government cut resources regulation half, one ways water companies able get away much pollution.
changed law allow regulators recover prosecution costs carry prosecutions stop polluting waterways.
make appeal secretary state, indeed whole front bench, make farmers scapegoat water reforms?
clearly, farming farmers involved bad practice, penalised, social industrialists, employers, indeed public sector, might also pollute rivers.