rise celebrate life advocacy malphine`` mafa fogel, celebrate 95th birthday march 11, 2024.
malphine born raised bradys bend, pennsylvania.
graduating valedictorian east brady high schools class 1947, moved butler, pennsylvania. began successful career butler eagle newspaper nationwide insurance company.
1957, malphine married maurice`` cubby fogel shared 57 happy years marriage passing 2014.
couple raised three children together: mary, marc, anne.
years, fogel family grew include nine grandchildren eight great- grandchildren.
also remains closely connected seven siblings travels home bradys bend every sunday spend dinner.
last may, honor meeting malphine first time traveled washington advocated sons release russian prison.
support malphine family, proudly introduced marc fogel act provide transparency state departments wrongful detainment determination process ensure americans imprisoned overseas forgotten.
fogel family deserves answers, rest marc returns home.
malphine built life bedrock faith reverence god, continues guide difficult time.
every sunday, attends mass st. michael archangel frequent parishioner 24 hour eucharistic adoration 20 years.
example faith, love, devotion family provide inspiring example americans., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, wish malphine happy 95th birthday express urgent, longstanding hope sons release fogel family swiftly reunited.
rise today commemorate distinguished career contributions.
brent olmstead, fourth generation idahoan raised cattle ranch rich background public policy advocacy.
brent grew cattle ranch south twin falls, idaho, dedicated 35 years life public service.
began career lobbyist idaho commerce industry 1994.
focused attention expertise issues agriculture, natural resources, immigration, environment.
years iaci, served vice- president.
brent created consulting firm named mpidaho.
consultant, brent specialized public policy development strategic planning private businesses agriculture, taxation, immigration.
also created non- profit organization, milk producers idaho.
recently, brent joined university idahos college agricultural life sciences, assistant dean government external relations.
capacity, brent worked extensively project called idaho center agriculture, food, environment( cafe).
new center focus research critical problems agribusiness faces.
brent also received iacis 2023 pat. harwood award, recognition decades service state idaho.
great achievement man exemplifies means leader.
commitment idaho also evident service various boards, including advisory board james.
louise mclure center public policy research, idaho hispanic foundation, idaho small business advisory council, childrens discovery center idaho, idaho red cross.
friend, brent olmstead, many titles distinguished career, two important brent father husband.
brent devoted family man raised five children late wife, jane wittmeyer.
anyone earned right peaceful enjoyable retirement, brent.
well done friend congratulations.
rise today congratulate dr. jacqueline applegate, president bayer crop science north retirement.
words colleagues, dr. applegate excellent member executive leadership team global crop science division bayer.
dr. applegate scientist training began career bayer process development chemist manufacturing facility kansas city, missouri graduating iowa state university organic chemistry.
dr. applegate served global president vegetable seeds environmental science, culture change management lead bayer/ monsanto integration.
throughout career shes made positive impact everywhere shes. dr. applegate oversaw 11, 000 employees responsible commercial performance crop science business canada, segment worth$ 8b net sales.
dr. applegate made significant impacts throughout career, whether commitment assist career elevation team member opening opportunity youth lead agriculture future.
greatest leaders take issues today, also lay groundwork better tomorrow.
dr. applegate certainly fits description.
, please join thanking dr. applegate service americas farmers agriculture around world, wishing happy retirement unforgettable career.
saddened recent sudden passing tammy holland, anchor ogden, utah hill air force base communities.
tammy native colorado, grew hiking, skiing, riding horses.
brought love outdoors utah instilled admiration gods creations children, andrew avery.
tammy easy around quick welcome anyone new friend.
husband 23 years, tammy built home centered faith jesus christ encouraged family friends alike join serving others.
easy task raising two kids air force family, tammy rock husband children made homes florida, south carolina, ohio, germany, texas, massachusetts, virginia, illinois, missouri, ultimately, utah.
friends loved ones communities came love tammy organizing compassionate service airmen respective families.
community better efforts influence greatly missed.
upon carry forward legacy service.
extend deepest sympathy tammys husband, col. jeff holland, son, andrew, daughter, avery, loss, offer prayers behalf.. henry.
`` hank johnson, jr. rise today honor.
daniel.
moore, sr.