.
gentleman makes fair point.
wait times theory driving tests within target.
absolutely right draw house' attention fact currently longer waiting time practical driving tests.
roads minister,- secretary state transport,.
friend member north west durham( holden), tasked driver vehicle licensing agency, plan get back within target next months, exactly help constituents.
gentleman keen get practical test get road, take advantage freedom able drive offers.
sure.
lady, neighbour, welcomed news yesterday evening go north east unite union managed reach settlement north- east.
quite good news.
sure also welcome £163
. million put bus service improvement plans, include option bus franchising.
government happy make available local authorities.
accept.
gave run list £36 billion put back local projects, including £1.
billion extra north- east.
could, example, option leamside line reopened.
would thought, rather stating none going happen,.
member would holding account make sure, might actually support investment.
much investment—indeed, more—in areas.
sorry hear incident; must incredibly distressing.
friend' constituent.
raise case specifically british transport police, would pleased meet.
friend discuss.
vice- chamberlain household reported house, address praying majesty appoint dame laura cox office ordinary member independent parliamentary standards authority effect august 2023 period ending 31 july 2028 presented majesty, graciously pleased comply request.
vice-
chamberlain household reported house, address praying majesty- appoint dame susan bruce electoral commissioner effect january 2024 period ending 31 december 2026; appoint sheila ritchie electoral commissioner effect february 2024 period ending 31 january 2027; appoint carole mills electoral commissioner effect january 2024 period ending 31 december 2027, presented majesty, graciously pleased comply request.
proceed next item business, would like acknowledge last working day chamber jim davey,' trainbearer.
moves exciting new role within house, want express personal thanks, honourable colleagues whole' office, jim, served trainbearer last 12 years.
became, made transition role much easier encyclopaedic knowledge procedural matters chamber authoritative recollection events taken place time office.
2013, political sketchwriter commented: “the trainbearer, hope, forgive report carries page- boy uniform, complete rosette…with aplomb.
course, nothing fazes jim.
12 years, seen lot still retained aplomb.
course, thought quentin letts members, jim also privilege letts' evaluation proceedings.
sure whole house join wishing jim
well next job senior clerk table office.
know many members rely wise counsel, pleased retain knowledge experience, put good use along corridor.
good news least far go benefit knowledge time., jim, wish well thank everything done?
amazing.
aplomb, thank.
secretary state asked— assessment made potential implications policies cost bus fares.
government investing nearly £600 million introduce £2 fare cap single bus fares england outside london.
introduced january 2023 help passengers save regular travel costs, prime minister announced recently would extended end 2024.
week, government also announced indicative additional bus service improvement plan worth £13 million west yorkshire.
warmly welcome government' support, making bus journeys across keighley wider area much affordable.
result bus service improvement plan, last month new £1 zone keighley, making travel around town much affordable, k3 k7 services becoming frequent.
moreover, single ticket journeys costs £2, thanks government..
friend agree demonstrates conservative government recognise importance local, affordable travel links help support communities?
government certainly.
thank.
friend raising commitment supporting bus services, constituency right across country.
small part £3. billion invested bus services, much come, including recent announcement another £150 million bus service improvement plan money network north, starting next year.
department' data shows, june 2022 june 2023, bus fares dropped.% england, outside london.
whereas london, wales scotland, buses devolved, fares increased%,.% 10.% respectively.
let put context.
south yorkshire, since 2010, bus passenger miles dropped 50%, catastrophic fall use bus services.
cuts services mean many communities cut completely.
government came allocate recent funding, welcome, take account fact south yorkshire previously bsip funding whatsoever?
adding current funding previous funding, south yorkshire far less per passenger head parts country.
government discriminated south yorkshire constituents?
think need adjournment debate.
would welcome adjournment debate south yorkshire buses,.
member sheffield south east( betts) put one.
spoke mayor south yorkshire week, said authority need around £8 million next year put back services removed past years.
network north allocation, getting £67. million next year.
top, getting another £3 million bsip funding next year.
extra cash government providing, able provide exactly.
gentleman suggests.
addition “get around £2” fare scheme, benefit constituents use bus.
comparative assessment made economic impact network north second phase high speed.
answer question,, may put record, behalf government side house, share congratulations jim service far still come.
sounds like quentin letts rather kinder often many.
cost hs2 increased, relative benefits dwindled.
every penny £36 billion would spent phase hs2 reinvested local infrastructure transport schemes across country, including £20 billion projects across north.
investment support thousands new jobs, top thousands already supported construction phase birmingham london euston.
know vital rail infrastructure economic growth, connectivity inward investment.
eighty-
five per cent projects announced network north previously promised, committed subject approval.
projects delivered 13 years rabble government, constituents trust case north, yet, choose getting neither, london gets hs1, hs2, crossrail, crossrail fully integrated department transport- subsidised public transport system?
think.
lady missing fact every single penny spending phase hs2 north being—[ interruption.], raises good point.
every penny going spent north spent north, every single penny going spent midlands reinvested midlands.
money freed ambitious development project euston spent rest country.
north england getting exactly amount money, spent transport projects better fitted people actually need, rather phase hs2.
call chair transport committee.
recent episode “green signals” podcast, former chair strategic rail authority, richard bowker, claimed government included business case hs2 economic value additional passenger freight services would run classic lines, enabled hs2.
may ask right.
friend investigate whether case,, properly evaluated?
thank.
friend question.
phase benefit- cost ratio process hs2 captured benefits released capacity, including new demand existing services.
include benefits new services, know rail minister happy meet discuss detail.
new city centre station fast rail connection manchester vital unlocking bradford' economic potential, welcomed inclusion government' network north strategy.
however, prime minister since stated many projects strategy final illustrative.
minister confirm government, long last, firmly commit new high- speed, high- capacity line, without interchanges, manchester bradford?
yes, confirm.
day party conference went bradford met leader council west yorkshire mayor talk plans station bradford, ambitious plans growth bradford new rail lines.
much welcomed plans made.
hope.
gentleman, would nice opposition front benchers shared views party colleagues.
welcome almost £1 billion tees valley receive network north.
advice minister give ensure darlington secures £160 million northern link road £10 million north road station?.
friend great champion transport schemes constituency welcome recognition funding allocated tees valley combined authority network north.
encourage raise issue schemes combined authority, able use money allocated focus transport projects matter across combined authority, particularly constituency.
call shadow minister.
june 2019, ministers reportedly told new chairman hs2 billions budget years behind schedule, yet mps house debated third reading high speed rail( west midlands crewe) bill 15 july none made clear parliamentarians.
secretary state agree true cost hidden, would represent outrageous breach ministerial code?
say right whether case?
first, let welcome.
gentleman position opposition front bench.
obviously, time mentions government.
sure ministerial—[ interruption.].
member sheffield, heeley( louise haigh) would allow answer question rather chuntering sedentary position, would welcome.
say, government time, sure ministerial colleagues, past present, well aware responsibilities ministerial code gave truthful answers time.
call scottish national party spokes- person.
many question government' moral compass, network north plans give rise concerns actual compass, provisions plymouth bristol.
first recommendation “union connectivity review” backed “investing west coast main line north crewe properly use hs2 faster journey
times capacity serve connectivity scotland england”.
yet network north justifies continuing hs2 phase “as provides effective solution to…constraints congested southern end west coast main line”.
secretary state deliver upgrades north crewe unblock bottleneck scottish economy north england, including chorley?.
gentleman know made clear going make sure high- speed trains still continue past birmingham west coast main line.
already debate house, believe debate length made statement house returned last week, capacity west coast main line.
southern section congested part, continuing phase.
debate people different views demand go next 20 years.
view taken priority focus transport needs people now—[ interruption.]
well, north england reinvesting £20 billion £36 billion saved, putting money would invested transport projects relevant people' everyday needs.
plans support transport projects east england.
network north announcement included commitments rail improvements ely haughley junctions, key priority east also railfreight.
also committed a10 scheme north cambridge.
east also benefit £8.
billion announced highways maintenance funding across england.
warmly welcome commitment upgrade ely junction, boost passenger services king' lynn constituency, well freight.
sure.
friend ensure scheme proceeds rapidly possible.
may also urge ministers approve business case submitted norfolk county council a10 west winch housing access road, essential unlock housing, reduce congestion boost growth?
ever,.
friend bang comes ely project.
superb project, really delivers freight ensures freight travel felixstowe across midlands, rather go south.
assure.
members project getting delivered.. friend' point a10, welcome, officials currently assessing outline business case submitted norfolk county council, providing advice ministers due course.
ensure touch.
friend soon decision made.
call heather wheeler obe.
steps taking increase availability electric vehicles.
government committed accelerating transition zero- emission vehicles.
last year, 16% new cars around% new vans sold fully electric.
continue support uptake zero- emission vehicles, house knows, introducing world- leading zero- emission vehicle mandate.
support future supply zero- emission vehicles setting minimum percentage manufacturers' new car van sales zero- emission year 2024.
delighted say week laid new public charge point regulations facilitate charging electric vehicles.
thank right.
friend answer.
knows, south derbyshire toyota factory groundbreaking hydrogen technology, would ask, minister ensure charging infrastructure place across rural areas, electric hydrogen vehicles?.
friend knows government supported use hydrogen road vehicles decade, including installation hydrogen refuelling infrastructure sufficient demand.
also say notably, toyota recently announced tremendous progress appears made commercialising solid- state batteries.
encouraging sign across piece, hydrogen electric.
already heard uptake electric vehicles closely linked charging points.
government close gap charging costs ability charge home rely public charging point?.
lady knows, wide differing experience across charging network.
many people able charge home many people able charge increasingly large public network.
way electricity prices changed tended dominate changes overall,, sure, share pleasure new charge point regulations mean much competitive market charging across different forms infrastructure.
steps taking support bus services.
using savings hs2, extend £2 bus fare right across england end december 2024.
means government committed £600 million cap bus fares.
also announced government continue provide increased financial support community transport operators, help protect key services uplifting bus service operator grant 60%.
thank minister reply, recent visit southend west.
aware last year, elderly residents left stranded, literally overnight, first bus withdrew.
21 service, cutting southend hospital, leigh broadway many community groups.
despite successfully working first bus reroute.
bus, good enough; runs every two hours.
meet first bus make sure southend city gets best bus services possible?
delighted visit.
friend, also.
friend member rochford southend east( james duddridge).
would happy meet representatives first bus.
work champion constituents' local transport needs second none.
delighted see additional piece bus funding almost £1 million central government southend help protect enhance local bus services going, happily meet see best ensure spent way protects residents.
possible people tamworth reach burton hospital bus need.
government commit supporting labour' take back control bill, devolve running bus services local authorities, bus routes communities need delivered people know needed?
welcome.
lady place.
government put unprecedented amounts support bus services, including £150 million midlands north past week alone.
bus services act 2017, passed, allowed franchising expanded across country.
government delivering greater reach local authorities, whether via franchising enhanced partnerships.
urge speak county council region try get allocate money support local services.
government putting money, local authorities deliver.
call shadow minister.
monday, government pledged deliver 25 million bus miles, failed tell public drop ocean, compared 175 million bus miles slashed past five years.
fact, never record bus routes fallen much past year, party promised buses frequent would need timetable.
show, tories broken bus system remain place, communities continue see record- breaking decline bus services depend?.
member seem recognise facts situation.
huge amounts extra cash going, whether city region sustainable transport settlement seeing right across country—in cases, funding tripled local authorities—or bus service improvement plan.
statistics labour front bench trot, one seem forget, wales, bus services declined twice much terms mileage rest country, “get around £2” fare scheme support government england putting services, making wrong decisions.
take steps establish mass transit system leeds.
government' network north announcement included £2. billion investment west yorkshire mass transit system, building £200 million already provided west yorkshire combined authority, developing business case.
look forward reviewing bringing benefits mass transit west yorkshire region.
less 40% population leeds reach city centre public transport within 30 minutes.
promised promised public rail- based transport system government years, yet still remain largest city europe without one.
minister tell people leeds believe time?
take welcome £2.
billion commitment network north.. member rightly says, leeds would longer largest city europe without mass transit system.
looking west yorkshire combined authority create network seven lines, eventually connect leeds huddersfield, wakefield, bradford halifax.
work going, £200 million already committed.
meeting secretary state levelling, housing communities west yorkshire combined authority discuss plans proposals.
combined authority working pace going fund.
nottinghamshire previously submitted levelling- bid new toton link road narrowly missed.
project— order.
one going sit, going.
question leeds, unfortunately.. gentleman' supplementary linked?
indicated dissent.
right.
let move.
assessment made adequacy progress constructing western rail link heathrow.
government remain committed improving rail access heathrow airport, recognise importance improved rail connectivity western rail link could provide.
need ensure projects take forward reflect changed shape rail demand affordable.
understand, consequence, promoters western rail link updating proposal.
aware,, long championed western rail link heathrow, would connect 20% population within one interchange nation' main airport.
government committed decade ago, yet single spade dug ground.
sadly, government reputation cancelling rail links building.
perhaps rail minister, kindly met recently issue, better news today.
meetings heathrow airport, thames valley chamber commerce stakeholders progress vital mile rail link slough heathrow?
may first thank former shadow rail minister times together?
true champion project, indeed pretty much every rail project gone- party parliamentary group, already agreed pre- fund.
assume shadow treasury minister might cancelling previous decisions bid fiscal credibility.
particular project due funded 50: 50, things changed post pandemic heathrow, right goes back drawing board.
always support rail investments paid private enterprise.
network north project.
steps taking improve rail services.
regularly meet network rail train operators discuss rail performance services.
twickenham seen positive results.
past 12 weeks, average 88.% trains across lines serving twickenham arrived within three minutes stated time.
thank minister answer.
want encourage people use railways need ensure stations properly staffed accessible safe, complex tickets purchased easily, yet government backing south western railway' plans slash staffing hours stations across constituency, cases 80% heavily used stations.
minister heed advice transport committee, said week ticket office closure plans moving “too far, fast”, statement expect material reduction hours, stop plans tracks?
always take onboard advice transport committee, great job always done.
ticket offices, industry proposals,, pursuant process set ticketing settlement agreement, currently consulted train operators passenger bodies.
expect consultation stage conclude shortly.
made clear dispatch box, secretary state also clear, redeployment multi- skilling staff exercise enhance passenger experience.
serious overcrowding persists chiltern railway services serving constituents, particularly rush hours weekends.
long- term solution whole- fleet renewal, short- term fixes chiltern asking, permitted bring extra set class 68s back use..
friend assure everything possible pace chiltern improve rail services constituents?.
friend another excellent member transport committee, always champions need capacity busy railway lines.
accurate: overcrowding becoming increasing concern chiltern, assessing options mitigate issue, utilisation class 68 units marylebone maximise capacity.
issues diesel fleet, want ensure continue provide service chiltern customers.
longer term, know chiltern working rolling stock company providers assess hybrid trains, aim moving away diesel.
call shadow minister.
fresh slashing burning hs2 manchester spouting crank conspiracy theories, secretary state announced network north.
however, dodgy sounding 1970s itv franchise single project approved business case, plans valued 2019 prices.
promise.
friend member bradford east( imran hussain) minute ago.
network north literally worth paper written,, minister?
certainly.
prime minister announced network north, clear going see plethora rail projects, indeed, wider projects.
better connect major cities north, invest £2 billion bradford finally get new station deserves, stated, add £2. billion west yorkshire mass transit system.
huge amount projects celebrating, across parties.
interesting opposition seem knocking opportunities better connect cities across north country.
comes business cases, ely haughley project, example, outline business case.. know business cases stronger local transport opportunities.
question back opposition front- bench team whether support proposals, case ride behind positive them—or want better transport networks across north, midlands rest country?
recent discussions department home office tackling speeding rural areas.
department takes road safety road users, including using rural routes, extremely seriously.
currently considering best address specific safety issues may arise parts local rural network.
part work road safety, officials regularly meet home office officials discuss issues mutual interest.
also recently met right.
friend minister crime, policing fire discuss matters relating road safety, including ways tackle drink drug driving.
subject speeding rural safety, entry one primary towns north norfolk—sheringham, tourist town norfolk coast—has fast- flowing road becoming congested year year.
really needs roundabout, minister knows.
community support.
unfortunately, county council money—not much minister, certainly.
could please find funding pot bid build sheringham roundabout?
come, minister!.
friend real champion sheringham roundabout; fact, dragged visit a148 junction holway road.
delighted, happy go see.
understand norfolk county council continuing preliminary design work confirming costs planning requirements, put norfolk strong position make bid.
although immediate sources specific scheme, encourage council continue work safer roads fund, new opportunity arise next year.
steps taking support motorists.
steps taking support motorists.
network north, announced £8.
billion road resurfacing—the largest allocation money local road maintenance ever—and extra £4 billion local road schemes.
addition, plan drivers set 30 new measures taking make motorists' lives easier, restraining aggressively anti- driver traffic management interventions stopping councils profiting moving traffic enforcement.
plans show government side drivers.
across country, department transport local administrations great success reducing impact roadworks everyday motorists lane rental schemes.
unfortunately, greater manchester one areas making use highly effective tool.
right.
friend take steps ensure greater manchester adopts similar scheme tackle massive disruption caused roadworks?
entirely agree point made.
friend.
pleased report, following effective representations others, mayor greater manchester' bee network committee recently endorsed decision develop proposal introduce lane rental greater manchester,
discussions taking place local authorities.
welcome government' £1 billion investment electrify north wales main line, ynys môn constituents, best connectivity motorists would third menai crossing take pressure two lovely old bridges make anglesey freeport holyhead, second busiest roll- roll- port.
right.
friend see government make reality north wales, welsh labour government cardiff banned new road building?
government recognise importance ynys môn economy.
decisions menai crossings responsibility welsh government.
emphasises damage, welsh economy economy, done labour' decision ban new road building, much hope revisit.
petrol prices barnsley significantly higher neighbouring areas.
indeed, often cheaper buy petrol central london barnsley.
think motorists barnsley pay petrol price premium.
secretary state intend include king' speech legislation fuel watchdog help motorists barnsley?
hope.
lady noted announcement made earlier year pumpwatch, well work government done ensure competition markets authority looks carefully way fuel market operates, ensure interest consumers, want.
50- plus years ago, first took driving test, one thing: able afford car.
remember pinning £165 buy wee mini car, 50- plus years ago.
today, one issues people want drive roads cannot get practical driving test.
done address young people car insurance take test get road?.
gentleman makes fair point.
wait times theory driving tests within target.
absolutely right draw house' attention fact currently longer waiting time practical driving tests.
roads minister,- secretary state transport,.
friend member north west durham( holden), tasked driver vehicle standards agency, plan get back within target next months, exactly help constituents.
gentleman keen get practical test get road, take advantage freedom able drive offers.
call shadow minister.
pothole repairs halved since 2016; insurance premiums; fuel prices; electric charge point roll- 10 years behind schedule; £950 million ev charge point fund still open three years announced; 10% trade tariffs threatening consumers manufacturers—which example government failed drivers last 13 years?.
gentleman number things purported suggest facts.
let pick one: roll- ev charging.
absolutely track according independent assessment national infrastructure commission.
number public charge points 43%.
minister state, right.
friend member hereford south herefordshire( jesse norman) set, published laid house legislation implement zero- emission vehicle mandate, gives industry confidence invest roll charge points, drive roll- electric vehicles.
absolutely track, surprised.
gentleman welcome.
policy delivery third runway heathrow airport; make statement.
house know, voted principle support third runway london heathrow, government always clear expansion remains private sector project.
go ahead, would required meet strict criteria air quality, noise climate change, well privately financed.
scheme promoter decide submits development consent order application part statutory planning process.
thank minister answer.
regional airports leeds bradford important role play delivering levelling- agenda, point-- point destinations.
however, minister agree deliver true global connectivity, need slots regional airports national hub, ultimately mean tarmac ground heathrow?
agree right.
friend, enormous experience area, regional airports vital support thousands jobs across regions, well acting gateway international opportunities.
nevertheless case heathrow considers expansion plans, need decide take forward,, hope bear important issue regional connectivity mind.
assessment made adequacy progress decarbonising road transport.
one ambitious decarbonisation programmes country g7.
march year, government published globally unprecedented level detail plans meet emission reduction commitments, including road transport.
carbon budget delivery plan sets policies quantified carbon reductions needed meet carbon budgets vast majority reductions needed meet commitments 2030s.
heavy goods vehicle road transport particular, start zero- emission road freight trials welcome, low- carbon fuel strategy?
fuels cut emissions 80%.
strategy crucial shaping investment plans logistics companies, nearly year late, going see?
grateful.
gentleman raising issue hgvs.
acknowledges, last week government announced four winning projects £200 million zero- emission hgv infrastructure competition, roll 370 zero- emission hgvs around 57 refuelling electric charging sites.
part much broader strategy, developing different fuel alternatives.
technology continues change rapidly.
already heard fascinating news development solid- state batteries, government tracking following developments closely.
call snp spokesperson.
still astonished secretary state' claims english ev charging network track—absolutely one thinks country.
pushing back date ban petrol diesel cars five years, combined removing already one europe' worst ev purchase incentive schemes, means government sending wrong signals consumers.
mike hawes society motor manufacturers traders said consumers required “a clear, consistent message, attractive incentives charging infrastructure gives confidence rather anxiety.
confusion uncertainty hold back.
doubt decision thoroughly assessed, minister tell many extra millions tonnes carbon emitted due government' back- pedalling net zero?
wodehouse said difficult see difference ray sunshine scotsman grievance?
true case!
truth matter enormous progress area.
let remind.
gentleman £6 billion new private investment planned chargeuk.
affected.
one leading global mandates laid.
done excellent work charge points, pleased say independent national infrastructure commission country stated roll- continues grow current rate, meet target 300, 000 public chargers 2030.
make statement departmental responsibilities.
government made long- term decision reinvest every penny savings high speed local journeys matter across country, next week, passengers buses keep saving money £2 fare cap, next year, £150 million redirected hs2 funding go bus services across north midlands.
part £1 billion new funding improve' popular form public transport.
means supporting local authorities introduce cheaper fares, regular services new routes, backed investments would possible without decision hs2—a project would completed 2040s.
governing making choices, prioritising everyday local journeys, chosen side majority british people.
thank goodness santa travels sleigh, train!
avanti released new timetable, london holyhead services christmas slashed.
certainly nadolig llawen ynys môn constituents, like fed service.
avanti new contract; assurance right.
friend give constituents everything restore number direct trains london holyhead pre- pandemic levels?
rail minister continue hold avanti account matters within control, know rail minister recently visited.
friend' constituency talk services holyhead.
temporary changes referred necessary accommodate network rail engineering works improve maintain network minimise unplanned, short- notice cancellations due train crew shortages avanti trains drivers.
spirit.
friend' question, given mentioned christmas, hope grateful early christmas present prime minister £1 billion electrify north wales main line.
call shadow secretary state.
know high speed billions pounds budget, may misled, government waste hundreds millions fire sale land.
,, prime minister choose dismantle ministerial taskforce literally designed oversee cost delivery hs2 entered.
10? prime minister made right long- term decision reinvest every penny saved hs2 north midlands back transport projects across north midlands, benefit people places quickly.
know must difficult time.
lady party leader, right.
learned member holborn st pancras( keir starmer), casts views aside, admitting prime minister right saying would follow lead.
thank right.
learned member—i think disappointed prime minister go follow suggestion cancelling station euston, given long campaign.
neither secretary state prime minister paying attention,?
fatally undermined confidence hs2 delivery, one confidence network north.
rail minister failed respond.
friend member wythenshawe sale east( mike kane) fact dozens projects network north unfunded valued 2019 prices.
publish delivery plans-- date costs, conclude network north worth paper written?
surprised.
lady welcoming massive improvement network north make across country, including constituents.
shocked,, taking opportunity welcome electrification hull sheffield line, upgrade sheffield leeds line, electrification hope valley line reopening valley line.
rail, mode transport.
lady ever raises; mention £500 million— order.
secretary state, generous, long questions answers need come earlier, topicals.
75% visitors bournemouth travel car.
welcome, particularly park double yellow lines, choosing great day sea.
willing pay £35 charge, obstructs local traffic, indeed, emergency services.
someone parks double yellow london, charge £65.
real deterrent, london charging rates parking yellow lines please extended bournemouth?
thank right.
friend question.
recently met right.
friend member bournemouth west( conor burns) members local council, issue something would happy discuss.
call imran hussain—not.
time next meet transport orals, three years since government consultation pavement parking closed.
ever going see government response, time government came clean disability groups admitted put issue “too hard do” pile?
certainly “too hard do” pile—it something looking.
one biggest responses issue, tens thousands responses, right government take time ensure get position right.
meantime, local authority across country put place traffic regulation order ensure changes happen local level.
potholes road repairs key concern many fellow gedling residents warmly welcome recent announcement £8 billion spend potholes.
right.
friend assure money spent needed outline much coming east midlands?
details £8.
billion funding allocated local authorities published due course, hope able make announcement-- distant future give.
friend reassurance.
individual local highway authority decide spend money focus important parts network.
local knowledge trust spend money wisely, sure.
friend make representations parts constituency money targeted.
scotland far progressive approach encouraging switch electric vehicles incentives including interest- free loans electric vehicles, enhanced home- charger grants far comprehensive charging network twice many rapid chargers per head england.
scottish government' cabinet secretary net zero described delay banning petrol diesel car sales “unforgiveable betrayal current future generations”, putting “wrong side history” climate change.
right, isn’t?
think, reasons described, anything complain relation progress making across england.
charge point roll- remains rapid—43% last 12 months —and 49, 000 public charge points moment 400, 000 private business ones, new regulations new mandate laid.
chalkwell station beautiful leigh-- sea 40 steep steps get platform; 100% inaccessible.
told last year treasury work part £350 million department transport access programme.
work supposed start year ago, nothing happened.
timetable slipped; due completed march 2026.
ensure slippage timetable, minister meet?
happy meet.
friend.
chalkwell, ockendon southend east remain within access programme.
delivered 230 stations deliver three well.
issue contractor putting cost estimate double would expect; look anew, happily meet.
friend discuss, commitment.
deliver.
minister confirm although hs2—or maybe hs1--- quarter—is going birmingham, hs2 trains continue run west coast main line?
aware repeated reports new trains designed existing track, high- speed trains glasgow go slower existing trains line?
minister categorically assure house case, tell much time cut train journey glasgow birmingham?
comes choices.
could chosen continue hs2, would delivered value need, time overrunning, could done scottish national party built two ferries shipyard nationalised, going four times budget running seven years late.
alternatively, could done tram—described edinburgh tram inquiry “litany avoidable failures”.
choices made, snp ploughs regardless.
open access passenger freight train operators recovered faster since pandemic, experience higher staff morale fewer strikes, provide better deals passengers cost taxpayers less.
next three six months many new open- access services minister expect see approved?
thank.
friend everything push open access.
something secretary state keen.
met week office rail road chief executive, regulator, discussed allow open- access applications,, met another bidder.
another service planned regard wales western line, also one offing could work crosscountry, plus one channel tunnel.
hope.
friend keep working.
want deliver.
government' mishandling hs2 absolutely staggering, attempt pull wool northern eyes network north farce.
minister really believe people north- east falling fag- end fake network nowhere?
accept.
gave run list £36 billion put back local projects, including £1.
billion extra north- east.
could, example, option leamside line reopened.
would thought, rather stating none going happen,.
member would holding account make sure, might actually support investment.
much investment—indeed, more—in areas.
[ official report, 20 november 2023, vol. 741,.
1mc.]
fight potholes much like fight stay healthy: nothing, deteriorate faster.
therefore thank minister additional £200 million allocated local authorities pothole repairs.
join praising dudley council' new approach moving away traditional, reactive quick wins towards proactive, high- quality structural maintenance service?
certainly delighted praise dudley council new approach, spending money wisely also implementing preventative measures future.
well planned road maintenance essential, october prime minister announced network north would include £8.
billion local highway maintenance right across country.
allocations cash announced soon help dudley, also every council right across country, ensure highest quality roads.
quite sure answer linked.
government said every penny would spent hs2 reinvested local regional transport infrastructure.
clear, south yorkshire get organised, may ask minister confirm city region sustainable transport settlements round uplift south yorkshire £543 million, work mayor others maximise benefit investment?
yes, give.
gentleman assurance.
indeed £543 million extra funding south yorkshire mayoral combined authority.
already conversations south yorkshire mayor funding plans.
team continue, officials work make sure deliver plans.
global ai summit coming next week milton keynes, seems topical ask: steps department taking towards regulation autonomous pavement delivery robots?
course, visited technology.
friend describing seen action.
must balance safety patients vulnerable road users potential benefits new technology, pleased confirm department funding research advance understanding impacts technology.
results published research concluded.
heavy goods vehicles cause disproportionate number cycling deaths.
cut number deaths cyclists illegal freight operators places, department look successful london scheme encourage partnerships local authorities, driving vehicle standards agency police forces address problem?
always happy look measures improve road safety, including measure.
lady suggested.
regularly meet head national police chiefs' council, well police crime commissioners' lead.
already updated highway code put priority road users, happy look measures implement.
nottinghamshire submitted levelling- fund bid new toton link road, narrowly missed.
project desperately needed ease congestion unlock huge potential constituency broxtowe wider county.
secretary state meet discuss £40 million, ready-- go project, especially east midlands lowest amount per head spent per year transport?
extra £1. billion crsts announcement coming.
friend' new mayoral combined authority, sure plenty opportunities look really important road schemes, would also delighted meet soon possible.
memorandum understanding hs2 scotland agreed transport secretary, philip hammond, hs2 planners claimed reducing journey times scotland london three hours could boost passenger numbers million increase rail' share passengers making journey 29% 75%, reducing air travel emissions.
secretary state' new prediction rail passenger numbers making journey?
happily write.
lady details requires, restate comes choices.
choice government made go forward transport projects across entirety country deliver faster better benefits better business case.
decision made.
right.
friend think people jewish faith safe london underground?
tell many jews london feel safe.
agree london underground employees misuse transport london equipment take part intimidatory acts disciplined gross misconduct, considered prosecution causing harassment, alarm distress public order act 1986?
familiar case right.
learned friend raises.
contact british transport police seeing disturbing footage weekend.
publicly said member staff suspended, understand british transport police investigating whether crime committed, would right go details.
hope reassured incident taken seriously british transport police london underground, reassure jewish community.
huge importance local bus services communities mine blaydon emphasised dispute go north east employees.
much hope negotiated settlement reached quickly.
reality need better, streamlined franchising models give communities greater say transport offer?
sure.
lady, neighbour, welcomed news yesterday evening go north east unite union managed reach settlement north- east.
quite good news.
sure also welcome £163
. million put bus service improvement plans, include option bus franchising.
government happy make available local authorities.
[ official report, november 2023, vol.
740,.
1mc.]
reopening skipton colne railway line, 11 miles missing track, fundamental linking lancashire yorkshire back.
minister consider progressing line next phase rail network enhancements pipeline, includes drawing full business case reinstatement?
meet members including right.
friend member pendle( andrew stephenson).
friend member burnley( antony higginbotham) discuss? would pleased meet.
friend right.. friends.
department working transport north, lancashire county council skipton east lancashire rail action partnership campaign group strengthen case reopening line, meet discuss.
answer.
member sheffield south east( betts), bus minister,.
member north west durham( holden) said mayor south yorkshire asked £8 million restore bus services.
fact, mayor asked £8 million restore bus services 2022 levels—so restoring cut past year.
minister take opportunity look level funding south yorkshire requires?
exactly said, exactly said,.
said, seeing £1. million year, £1. million next year, almost £8 million top, ignore huge amount—half billion pounds—of city region sustainable transport settlement funding going south yorkshire period, almost triple next period,.
[ interruption.].
lady shout sedentary position, truth adopting new position.
really opposition anymore; “adopt government' position”, including hs2.
ministers anticipate able give lner go- ahead extend king' cross-
lincoln services cleethorpes?
afraid give.
friend answer ministers often give, hope make announcement shortly.
also hope announcement made, able welcome.
according department' regulations, reported medical licences fisherman week,, department publish review?
important, start listening fishermen, pocket, worried livelihoods risk becoming uninsured?
grateful.
lady raising question.
fact, met representatives national federation fishermen' organisations yesterday talk issue detail.
able make announcements policy shortly.
obviously, keep federation informed, members house.
constituents much value access travelcard scheme, particular enables visitors, friends family make trip london.
concerned hear mayor london, sadiq khan, announce plans abolish travelcard.
equally puzzled hear mayor apparently intervened save scheme plans.
right.
friend help explain conundrum constituents?
like.
friend, surprised, proposed cancel travelcard scheme first place, mayor london trying take credit cancelling cancellation.
point view,.
members stridently raised concerns mayor london' latest plans increase costs travelling public department transport officials worked transport london find alternative deserve lion' share credit.
declare interest sold house north west leicestershire hs2 2015 considerably less paid 2011.
secretary state make evidence given media andrew bruce, former head land acquisitions hs2, people short- changed given full value properties route?
rules specify safeguarded land returned.
sold property offered back current market value.
expect matters take place towards summer.
regard.
member' allegations, discuss fully furnished case.
last year, constituent drink son, attended manchester city match, son glassed face unprovoked attack.
assault took place pub outside manchester piccadilly within jurisdiction british transport police.
since, despite cctv capturing clear image suspect, arrests made.
constituent feels disappointed transport police got justice son, suffered life- changing injuries.
right.
friend meet discuss distressing case, widely, consider remit resourcing british transport police?
sorry hear incident; must incredibly distressing.
friend' constituent.
raise case specifically british transport police, would pleased meet.
friend discuss.
call dave doogan final question.
thank,.
tories get excited “get around £2”, 22s scotland get around free, fares funded scottish government strategic paradigm shift get people modal- shifting public transport.
english government provide support commuters england, proud follow scotland' lead?.
gentleman could well recognise fares scotland 10% annualised basis, whereas areas england falling.
also fare cap scotland age 25, whereas constituents—many low- paid work looking go work get jobs—can get £2 bus fare.
recent visit scotland, saw people paying £8 £9 travel major towns.
actually, scottish government would well follow english government' example.
point order, madam. notice.
prime minister' question time yesterday,.
member edinburgh north leith( deidre brock) asked prime minister compensation infected affected contaminated blood scandal.
prime minister responded: “what would say extensive work going government long time, co- ordinated minister cabinet office, well interim payments £100, 000 made affected. ”
—[ official report, 25 october 2023; vol. 738,.
830.] factually incorrect, hope record corrected affected received interim payments.
parent lost child child lost parent scandal received interim payment, despite clear recommendations brian langstaff, chair infected blood inquiry, payments extended immediately.
confusion prime minister officials deeply hurtful still waiting government respond brian langstaff' second interim report compensation published april.
brian made clear compensation scheme set begin work year.
nearly november, close end 2023, still clarity government.
idea progress government made work, despite told repeatedly pace working towards original november deadline publication final report, due march.
surely progress report house.
government also failed explain victims infected blood scandal treated differently victims post office horizon scandal, rightly received compensation public inquiry scandal concluded.
government determined needlessly delay justice victims infected blood scandal, makes need extend interim payments bereaved parents, children siblings—as recommended brian—even critical.
clue word—they interim payments, made final compensation payments.
prime minister said yesterday wrong.
one word whether interim payments extended.
wonder whether might able assist, madam, getting government tell house commons relation brian' final recommendations compensation.
thank right.
lady point order giving notice.
know hard campaigned issue matter concern members sides house.
raised number issues, ongoing, sure, raised ways.
first, said thought prime minister perhaps made incorrect statement.
know always anxious, incorrect information said inadvertently, corrected earliest opportunity.
also raised number issues government might come forward information.
fortunately, leader house, listening closely right.
lady, think wishes respond.
point order, madam. brief.
sure, business questions, right.
lady would asked question.
thank work- party parliamentary group haemophilia contaminated blood done.
position set correct.
yesterday, think prime minister sought state otherwise.
given business statement today, write minister cabinet office paymaster general, right.
friend member horsham( jeremy quin), specific issue affected received interim compensation payments, ask consider said today update house earliest opportunity.
would stress compensation study set concurrent inquiry, could move swiftly make amends appalling injustice.
know, meetings officials yesterday, much view minister.
determined make progress things quickly practical things interim.
right.
lady assurance.
involvement ensure, legislation needed, ready.
reassure house—and thank opportunity so—that government, set inquiry, determined ensure people infected affected justice.
thank leader house statement.
sure right.
lady follow liaison go forward.
point order, madam. provided advance notice earlier.
days ago, sunday times reported front page “hamas fugitive” “‘ran group' terrorist operations west bank’” lives london.
muhammad qassem sawalha designated israel senior hamas operative europe accused fleeing country fake documents.
believed hold citizenship.
zaher birawi lives barnet far sawalha.
designated israel 2013 senior hamas operative europe.
listed trustee registered charity, education aid palestinians.
publicly available video shows hosting 2019 event london titled “understanding hamas”.
two weeks ago, hamas launched deadliest terror attack world seen since/ 11.
house rightly voted proscribe hamas entirety november 2021.
therefore serious national security risk hamas operatives living london, especially least one appears done use fake documents obtaining british citizenship.
madam, advise might raise government matter great urgency ask indication minister seeking come house provide urgent update matter?
thank.
gentleman notice point order.
hope understand cannot comment individual cases.
notice statement, put issue record government benches heard point.
ordered,, orders 30 january 23 february 2023, paragraphs()() order
19 december 2022 relating appointment roger gale exercise functions chairman ways means shall continue effect including 31 march 2024.
( gagan mohindra.)
beg move, house considered matter menopause.
thank backbench business committee granting.
friend member swansea east( carolyn harris) important timely debate october, world menopause awareness month.
regrettably, unable attend open debate, asked, member treasurer- party parliamentary group menopause, open debate place.
pleased privileged.
hope justice work, appg supporters vital area affecting lives millions women.. gentleman says affects millions women, husband menopausal woman, feel incredibly important men, role colleagues, friends family members, deep understanding challenges menopause, best support women lives.
agree?.
member absolutely spot.
appg working across many areas develop people' understanding menopause—not women, importantly, men well.
days whispering word “menopause” keeping changes women' bodies secret getting, speak, thankfully beginning thing past.
“manifesto menopause” launched last week celebratory breakfast mark world menopause day.
alongside publication group' “manifesto menopause”, reception featured new findings recent survey menopause mandate, 000 women.
found—it important get context—that 96% menopausal women' quality life suffered result symptoms almost 50% took year realise might peri menopausal.. friend making great contribution.
women told, experience symptoms itchy skin, aching bones, depression anxiety, gps advise treat symptoms, although cause could menopause.
agree extra training support could help gps recognise menopause symptoms better, could therefore help many women across country?
valid point shall touching later.
according survey, 12% menopausal women diagnosed healthcare professionals, huge 60% discovering research might menopausal, 20% positive gp experience.
among working women, 64% said menopause negative impact, 29% employers menopause policy.
commend.
gentleman raising issue.
massive issue constituents personal experience wife clear.
given 10% women leave work menopause, saying feel felt unsupported unable continue—which really case—does agree greater obligation businesses help women?
another point touch later,.
gentleman spot.
anyone happened westminster hall wednesday last week able testify work appg done.
100 members others gathered photograph mark celebrate world menopause day.. friend member swansea east said sure visitors westminster hall ready see many women parliamentarians others impromptu exercise squats.
however, also said, good enough location henry viii play real tennis, certainly good enough group menopausal women highlight benefits exercise physical health mental wellbeing.
fact influential women, grassroots campaigners clinical experts brought together showed world westminster listening; listening alone enough women continue suffer.
listening help get diagnosis access treatment, find support need.
requires action, world menopause day appg, chaired.
friend member swansea east, launched menopause manifesto.
based evidence group gathered speaking affected menopause experts field, manifesto sets seven recommendations, urging parties adopt manifestos ahead next general election.
cannot stress enough important 13 million women currently perimenopausal menopausal, around indirectly affected—. member strangford( jim shannon) raised point—to know power support.
first recommendation manifesto health checks.
every time mentioned conversation, people genuinely surprised already happen.
many remember receiving, turning 40—along cards, gifts good wishes—an invitation 40+ nhs health check.
“mots” monitor weight blood pressure, used assess risk developing conditions diabetes, heart disease strokes.
include women, present, questions, advice reference menopause, best surprise worst quite shocking.
strong evidence showing many women accessing primary care treated individual symptoms neither clinicians recognising root cause symptoms—a point raised earlier.
friend member blaenau gwent( nick smith).
raising awareness among medical professionals,, turn, help educate women 40- plus health checks, reduce number extra visits women make surgeries prevent misdiagnosis inaccurate prescribing.
also dramatically increase number women get prompt correct diagnoses access treatment pathways.
know would save nhs money long run.
many healthcare providers starting include menopause standard packages, identified fact patients sent appointments secondary care array symptoms correctly diagnosed menopause.
including menopause treatment standard, reducing cost nhs unnecessary appointments.
second recommendation appg' manifesto national formulary hormone replacement therapy.
although hrt answer women, millions across country rely treatment manage symptoms.
know, 10- minute consultation, prescribers capacity go searching alternative treatments patient' usual product stock, seen supply shortage many products.
national formulary would resolve issue, eligible products would easily accessible surgery systems, thus eliminating postcode lottery regional variations women currently experiencing.. gentleman gracious giving way.
mentioned sometimes disparities, say, county county.
also regional disparities.
know accepts, minister taken note.
comes providing better treatment, recommendation every part kingdom—england, scotland, wales northern ireland—should agreed strategy helping women.
agree policy, strategy response everywhere?
agree.
gentleman.
crucial women able go surgery, although may marginal differences treatment access treatment, substance ultimately get less access treatment, depending needs.
third recommendation also relates prescribers.
manifesto calls inclusion menopause indicator within gp quality outcomes framework.
change would help balance deficit knowledge understanding among gps incentivising improvement diagnosis levels treatment provision within primary care.
clinicians better informed, would confident discussing menopause patients health checks prescribing appropriate treatment, would greatly benefit patients visit gp seek support.
moving away healthcare, proud say, earlier year, labour committed fourth recommendation: mandating companies 250 employees introduce menopause action plans support experiencing symptoms.
goes way addressing points raised.
members.
alongside, appg would like see provision specific guidance small medium- sized enterprises introduction tax incentives encourage companies integrate menopause occupational health plans.
great examples companies embracing issue, excellent tools available help, british standards institute' menstruation, menstrual health menopause workplace standard.
research showing one 10 women leaving workforce thousands reducing hours avoiding promotion, vital done address impact menopause women' economic participation.
appg asking women given special treatment; asking merely understanding working arrangements environments may need flexible.
willingness incorporate flexibility benefit businesses, boost economy give women confidence progress career.
manifesto' fifth requirement licensing testosterone women.
always struck odd women reach menopausal age, different everyone, become deficient three hormones—oestrogen, progesterone testosterone—yet first two available women prescribed hormone replacement therapy nhs.. friend member swansea east noted previously, woman wants third hormone, pay private prescription.- party group calling evaluation female- specific testosterone treatments, view licensed medicines healthcare products regulatory agency.
sixth recommendation, calling better funding research potential links menopause health conditions, well varying experiences women different backgrounds ethnicities—that important.
know evidence appg received conditions autism attention deficit hyperactivity disorder struggle menopausal symptoms, treated cancer often experience early menopause.
vital much done better understand different journeys women different backgrounds experiencing.
past week,.
friend told said lucky enough visit two universities, one london home city swansea.
keen support staff bridge significant gaps understanding around complex menopause experiences.
thank.
gentleman much scene setting.
small micro- businesses predominantly male- owned, issue understanding put requests behalf ladies going menopause.
feel government minister take board well, ensure businesses relevant information guidance within small workforce look?.
gentleman makes good point sets excellent idea.
sure minister, part expansion integration manifesto, take board.
saying,.
friend delighted swansea university announced last friday would introducing menopause curriculum medical students, well launching menopause clinic staff students.
truly hope first many universities.
future policy area, improved women' health strategy, possible funding dedicated vital research.
seventh final part manifesto calls review demand specialist menopause care.
need look existing provision, evaluate increased secondary care needed assess ways women could seek help.
might, example, include access specialist nurses primary care pharmacists, ease demand gps.
another simple recommendation would easy achieve, significant impact care support women able access.
nothing- party group' manifesto difficult achieve; big contracts big budgets needed make changes significantly improve women' experiences.
thing needed commitment prioritise area women' health.
need commitment improve support, diagnosis access treatment need.
would want?
know every member house would want.
need commitment show 51% population directly experience menopause matter—that really matter.
absolute pleasure follow good friend.
member bootle( peter dowd).
originally excited see.
member swansea east( carolyn harris) going opening debate, simply enthusiasm subject contagious draws people, done incredible justice opening debate.
marvellous see number male colleagues chamber.
grew house five brothers irish catholic mother, word “menopause” would circumstances ever crossed lips.
went-
boys school went civil engineering university.
girls school two women civil engineering course, whole department, exposure women somewhat limited finally got building site traditional workplace.
found men whose experience sheltered mine greater knowledge understanding topic, although felt far less excuse.
wife began experience symptoms menopause, originally neither, gp, fully understood going on—certainly, menopause initial diagnosis.
highlighted difficult challenging must women: present gp, gp misdiagnoses misunderstands symptoms, problem protracted appropriate treatment identified quickly enough.
understanding mp representing good people willenhall, bloxwich walsall north, important engage much possible people could help.
found place menopause café—somewhere women men could come sit talk topic, cup tea slice cake, relaxed environment.
think beholden, particularly male colleagues, role mps, everything ensure everybody well informed possible.
said intervention, male roles family members, friends relatives, incredibly important first understand symptoms range appropriate treatments available, fully provide necessary support.. gentleman mentioned families, groups work colleagues.
agree women go early menopause may find difficult discuss subject employers?
conversations need, ensure women age supported enabled engage fully aspects workplace instead excluded, perhaps unintentionally.
thank.
gentleman intervention.
given wife, gp fully understand symptoms age could arise, completely understandable employer might challenged terms providing support.
vital best ensure everybody well informed possible,, exactly.
gentleman says, symptoms might start appear age, important root cause identified quickly people provide support.
delighted say, wife senior role company, easier drive ethos throughout company.
pay credit phs group work countrywide.
invited.
member swansea east come speak one offices south wales—i hope arrange soon.
pay tribute colleagues chamber today, particularly men role champions, fighting side side women ensure topic completely understood many people possible, provide support well deserved.
pleasure speak debate,.
friend member bootle( peter dowd) stepping lead ably, showing menopause woman' issue, health issue affects half population., concern, ably highlighted.
member walsall north( eddie hughes), pleased follow debate.
thank.
friend member swansea east( carolyn harris) hard work area, well known right across house.
congratulate securing debate.
sorry unable place today, know dedicated issue sure important work reflected throughout debate,, many know, stopping gets going.
timely debate, use opportunity draw attention link osteoporosis menopause.
menopause important time bone health.
women reach menopause, oestrogen levels decrease, causes many women develop symptoms, hot flushes sweats.
decrease oestrogen levels also causes loss bone density, menopause important cause osteoporosis.
one five men develop osteoporosis lifetime, half women 50 learn live.
summer,- party parliamentary group osteoporosis bone health, chair, worked partnership royal osteoporosis society run better bones campaign.
campaign calls timely diagnosis 90, 000 people—most women—who currently remain undiagnosed untreated.
calling government introduce universal access fracture liaison services, world standard fracture prevention.
know osteoporosis one world' urgent health issues.
seventy five per cent 90, 000 people missing anti- osteoporosis medication women.
fawcett society british menopause society among many charities organisations supporting better bones campaign.