2012, selected thousands applicants nationwide serve white house intern president barack obamas administration, worked office- vice president joe biden, analyzing domestic policy.
following graduation florida& amp; university college law, public defender, representing poor ensuring constitutional rights vulnerable protected.
2022, transitioned private practice, co- founding arroyo law firm orlando, florida, wife law partner, josephine arroyo.
leadership, firm become one central floridas respected criminal defense immigration practices, recognized zealous advocacy, service underserved communities, particular commitment assisting hispanic community.
addition,.
arroyo frequent commentator national local media issues criminal justice, immigration, civil rights.
many legal community remained silent, consistently spoken defense constitution immigrant communities dark times.
journey-- puerto rico nations, white house, courtroom-- stands testament perseverance, courage, enduring power advocacy pursuit justice.
rise today recognize.
fina bazan rio grande city,, 48 years service local dairy queen, retired.
nearly half century, fina familiar welcoming face countless families neighbors.
though may always recall every name, always remembered faces served, treating warmth kindness.
dedication work community inspiration, story one hold close.
first job young man also dairy queen.
know firsthand hard work commitment takes, deeply admire finas devotion many decades.,
ask colleagues join thanking fina service, congratulating well- earned retirement, wishing many years health happiness ahead.
rise today honor life service officer karl haugen, passed away recently- duty.
early high school, karl expressed interest becoming first responder.
attending law enforcement program alexandria technical college earning bachelors degree mankato state university, began public service career, working minnesota forensic hospital st.
peter.
later worked mn correctional facility-- faribault served two years henderson chief police.
2008, became officer le sueur police department.
officer haugen well- known community humor, generosity, compassionate approach law enforcement.
despite challenges sacrifices rural policing, remained dedicated public service demonstrated talent seeing good people.
offer deepest condolences officer haugens family-- wife, morgan, young children, griffin, aurora, teddy, thank entire le sueur police department service community.
rise today celebrate semicentennial wood county committee aging.
five decades, committee dedicated service, community, care seniors wood county.
hard work spirit shown staff committee made possible countless older adults remain independent improve quality life.
founded 1975, wood county committee aging established provide comprehensive services countys seniors.
services grown decades include programs home- delivered meals, medical transportation, health wellness initiatives, caregiver support, much.
senior centers across county, committee able help elderly adults families navigate challenges arise aging.,
celebrating fiftieth anniversary wood county committee aging, county recognize outstanding achievements staff pride patrons senior centers.
congratulate committee aging momentous milestone.
thank countys seniors.