rise celebrate 35th anniversary recovery options made easy, peer- run behavioral health organization serves ten counties across western new york finger lakes.
recovery options made easy dedicated helping individuals build independence healing community connection.
recovery options made easy health organization, community- centered company remained committed serving regional clients three half decades.
organization proudly supplies wide array services, including supportive housing, recovery services, community- based support empower individuals lived experiences guidance.,
truly sets recovery options made easy apart professional excellence, heart, legacy carried 35th year.
celebrate 35 years, let recognize success contributions western new york.
work reminds invest people support, benefit together.
rise today celebrate 90th birthday.
lessie sylveen poindexter crosby, beacon light city buffalo.. poindexter crosbys life story beautiful tapestry woven love resilience.
born september, 1935, buffalo, new york, issac costello fannie sue poindexter johnson.. poindexter crosby raised inspire everyone met selflessness compassion.
years, witnessed many changes life community, yet love around remained constant source strength.. poindexter crosby consistently demonstrated christian principles community member spiritual leader womens ministry first shiloh baptist church.
dedicated wife, mother, grandmother.
1953,.
poindexter crosby married late.
excel crosby.
loving union blessed four community- minded children-- julie, gary, bridgett, lisa.
together, built home filled love, respect, responsibility.,
honor recognize.
poindexter crosby, woman poise resilience, whose influence extends beyond beloved family community.
milestone birthday, celebrate extraordinary life, enduring legacy, profound impact made know.
rise join people ukraine ukrainian communities around world celebrating ukrainian independence day, observed annually august 24th.
acknowledges day triumph persistence courage unity ukrainian people.
august 24, 1991, members ukrainian replaced red blue flag ukrainian soviet republic current blue yellow ukrainian flag following failed coup soviet union.
response, pro- democracy leaders chose push ukraines independence despite risks-- truly living historic motto`` come may.
ukrainian independence day celebrated national address flag- raising ceremony kyiv president ukraine, followed military parades, cultural performances, patriotic songs.
blue yellow ukrainian flag proudly displayed across country ukrainian communities around world.
day national pride reflection, citizens honor struggles ancestors, celebrate sovereignty, express solidarity ukrainians everywhere.
celebrate ukrainian independence day, let acknowledge celebrate sacrifices made countless brave souls citizens fought future liberty independence.
let also take moment recognize vibrant ukrainian- american community throughout country.
cultural contributions enrich nation, better.
dilia castillo born manhattan, new york, parents dominican republic.
1989, moved florida, began career freelance photographer, focusing community events, newspapers, magazines.
due passionate dedication community engagement, affectionatly know`` peoples photographer,`` la fotografa del pueblo, central florida.
dilias work warm personality earned affection recognition within central florida community.
creative approach photography acknowledged several awards, including 2013 apeih certificate appreciation, 2015 revista mujer award, 2016 latina role models certificate recognition, 2016 kissimmee family mission inc.
certificate recognition, 2016 hapbwa award, 2018 portada latina magazine award, 2019 premios boriken award-- excellence artistic creativity award puerto rico parade osceola, 2020 access community center recognition meals wheels, 2023 leadership awards cuban sandwich festival, 2023 premios boriken event recognition, el premio coqui de oro event recognition.
professional photographer, dilia contributed numerous publications, including caribbean american passport magazine, portada latina, yes business magazine, osceola star, el nuevo amanecer, enlace magazine, karas magazine, politica-- politico magazine, revista mujer, el periodico el sol de la florida, hapbwa foundation.
dilia castillos contributions impact community continue celebrated.
rise today recognize lieutenant colonel danielle chrysler distinguished career service state indiana, nation, army national guard.
lieutenant colonel chrysler recently served army congressional branch chief national guard bureau, principal congressional liaison director army national guard.
capacity, brought bear three decades experience government affairs, defense policy, cyber policy.
military career spans 15 years indiana army national guard, including command 215th area support medical company deployment 38th infantry division, served executive officer commanding general.
prior recent role, lieutenant colonel chrysler served four years joint army congressional affairs national guard bureau, strengthening relationship citizen- soldiers.
addition military service, lieutenant colonel chrysler held series senior civilian leadership roles indiana.
served executive director indiana office defense development, chief operating officer president national center complex operations, earlier chief staff lieutenant governor becky skillman.