prior recent role, lieutenant colonel chrysler served four years joint army congressional affairs national guard bureau, strengthening relationship citizen- soldiers.
addition military service, lieutenant colonel chrysler held series senior civilian leadership roles indiana.
served executive director indiana office defense development, chief operating officer president national center complex operations, earlier chief staff lieutenant governor becky skillman.
also served legislative director governor mitch daniels, instrumental advancing major initiatives property tax reform, transportation infrastructure, benefits hoosier veterans.,
lieutenant colonel chryslers career reflects lifetime commitment service, leadership, excellence.
dedicated strengthening national defense, advancing indianas role critical policy areas, ensuring national guard remains prepared meet challenges 21st century.
ask colleagues join recognizing lieutenant colonel danielle chrysler outstanding service indiana.
rise today recognize matt yeakley, wife morgan, extraordinary service leadership aftermath hurricane helene marshall, north carolina.
hurricane helene struck, downtown marshall left heavily damaged, streets blocked, buildings impacted, community urgent need coordination support.
first morning storm, matt morgan stepped forward without hesitation organize lead towns volunteer cleanup efforts.
matt focused heavy equipment debris cleanup, morgan coordinated volunteers addressed medical needs.
drawing leadership skills deep knowledge community, matt morgan quickly established volunteer coordination hub front courthouse.
identified critical areas needing attention, organized volunteers specialized teams, ensured every person, local visiting, meaningful role play recovery.
calm demeanor logistical efficiency transformed chaotic uncertain situation coordinated, effective response.
safety productivity every cleanup crew always priority.
volunteers across region praised matt wife clarity, professionalism, kindness.
thanks tireless efforts, downtown marshall cleared stabilized within days, allowing businesses owners residents access properties begin recovery efforts.,
ask colleagues join expressing appreciation matt morgan yeakley dedication, humility, leadership time crisis exemplify best community service.
mayra la paz renowned international journalist dominican origin, whose professional career left profound mark world communications.
born innate passion storytelling, began career native dominican republic, quickly established one respected admired voices media.
direct empathetic style, combined commitment truth, led excel national television, covering topics social, cultural, political significance, earning respect public colleagues.
motivated desire broaden horizons, immigrated new york city, continued rise hispanic media reporter, host, producer, achieving genuine connection latino community.,
voice became bridge immigrants opportunities, denouncing injustices, extolling achievements, promoting education culture tools transformation.
talent, charisma, journalistic ethics allowed excel networks programs high audiences, telemundo, telemicro internacional, supercanal caribe, channel 35 new york, establishing opinion leader committed progress people.
included among 100 influential dominicans abroad.
successful journalistic work, recognized government agencies country, new york, puerto rico, florida, well private institutions.
holds masters degree corporate communication isabella ii university barcelona, bachelors degree communication sciences, studies community management social media, coaching studies john maxuel school, among courses related effective communication.
eldest seven siblings created stable family engineer juan carlos rosario, four children: carlos, joel, junior, karla, well granddaughter: aria rose.
today, based central florida, mayra la paz continues legacy founder director portada latina magazine, media outlet showcases celebrates talent, entrepreneurship, economic contributions hispanics.
magazine celebrates 10th year consistent reporting hispanic market 2025.
addition work communicator, mentors women professional reinvention, creates effective communication method`` que comunicas?(
communicate?),
promotes empowerment, networking, digital education events.
three decades dedicated journalism, mayra symbol resilience, excellence, love community.
rise today honor.
david cattler extraordinary career 30 years federal service country.. cattler set retire defense counterintelligence security agency( dcsa) september 30t naval academy, earned bachelor science political science going earn master policy management georgetown university.
also graduate national intelligence university, naval war college, senior fellow massachusetts institute technologys seminar xxi: foreign politics, international relations national interest.
career public service began naval surface warfare officer, served aboard two aegis cruisers, antietam chancellorsville, ashore military civilian officer office naval intelligence.
throughout years,.
cattler held many prestigious positions.
served assistant secretary general intelligence security nato, played key role shaping securing critical nato decision- making.
also served assistant president regional affairs within national security council, helping coordinate national policy.
additionally, provided critical advising senior advisor director national intelligence various roles, including chairman national intelligence management council, national intelligence manager near east, principal national intelligence officer military issues.