also recommend luscious victoria sponge fountain café fair oak.
eastleigh proud history helping support refugees evacuees.
may 1937, children adults fleeing spanish civil war housed refugee camp north stoneham.
eight- five years ago week, eastleigh communities welcomed evacuees gosport, 1940, refugees southampton.
recently, local council one first authorities england house refugees fleeing taliban 2021 afghanistan evacuation, people across constituency threw open doors families fleeing war ukraine.
earlier summer, eastleigh hosted always popular annual mela, organised asian welfare cultural association, weeks, eastleigh pride.
warm, inclusive community eastleigh, important, fighting ensure everyone community access nhs services need, including gp dentist appointments, mental health care need.
mum died march seven- year struggle alzheimer', anyone experience caring loved one dementia know, awful disease lose person twice.
mum daughter irish migrants, member women' liberation movement took first march toddler, member labour party knew mps joan lestor tom cox well.
would go become senior social worker.
dad hampshire former officer british army served country 16 years.
although mum dad diametrically opposed politically, shared strong sense compassion, raised sister values.
unfortunately, parents never position home, grew rented accommodation insecurity uncertainty goes.
dad died suddenly 21st birthday, mum found position far many people facing today, spiralling rents prospect eviction looming.
since becoming mp eastleigh, received letters residents facing eviction fault almost daily basis.
proud party pushing higher standards renters everyone safe secure home.
comprehensive-
educated single mum skipped meals feed son keep roof head- called great recession, know well easy fall gaps.
14 years previous government, far many families eastleigh simply kind safety net living hand mouth.
incredibly important everything support continue struggle cost living lift children poverty, including scrapping two- child benefit cap, well ensuring children access education deserve, including special educational needs.
passionate ensuring children young people eastleigh across given support, resources opportunities thrive fulfil full potential.
conclude acknowledging vital role local charities play supporting families eastleigh, including citizen' advice eastleigh, pavilions park, youth options, many.
promise everything support everyone community time westminster, strong voice people eastleigh deserve.
grateful opportunity make maiden speech parents husband gallery today.
congratulate.
member eastleigh( liz jarvis), gave impassioned speech showing deeply cares community, heritage particular history caring refugees.
spoke lovingly late parents.
honour life elected first ever mp stratford bow.
born east london, lived stratford bow.
studied one brilliant local universities, queen mary.
go local student local mp 20 years quite homecoming.
getting declaration result nearly really bring back memories stumbling home uni. pay tribute force nature lyn brown, served home west ham member 19 years, total 36 years selfless service communities newham.
true east london girl, guidance support invaluable.
doubt contribution east end public life continue.
also inherit bow.
friend member bethnal green stepney( rushanara ali).
another trail- blazer, first bangladeshi- origin woman elected.
inspired generation promise possible.
although stratford bow new parliamentary constituency, history old rich.
women' hall old ford road bow home sylvia pankhurst norah smyth headquarters east london federation suffragettes 1914 1924.
beating heart east end suffrage movement, home matchgirls' strike largest union women girls country.
every corner filled history struggle women' rights voices heard; history work every day honour.
proud grand- daughter trade unionist member gmb union, go forward memory continue fight working people.
parts constituency represented illustrious political figures including key, keir hardie, lansbury clement attlee, led labour government created beloved nhs—so pressure new member.
stunning victoria park breathtaking canals opened public 1845 became people' park: centre political meetings rallies speakers william morris annie besant.
political history blessed stratford bow.
sure many.
members chamber love nothing going home long day sitting chamber putting favourite grime playlist.
thank bow playing integral part origins grime music, roman road- beloved record shop producing artists crews roll deep skepta name two.
newham, top boy kano.
see completely baffled.
members—[ laughter.]
whose tastes bit retro, also home abba voyage.
constituency place people come spend money, money, money brilliant local international businesses.
course—it cannot missed—sitting heart constituency london stadium: place joy wonder 2012 olympics wonderful sporting achievements.