rocky hill called carn brea,, fact, cornish “rocky hill”.
summit carn brea sits basset monument, looking 750 feet across constituency.
monument funded public subscription 1836 basset petitioned place slavery 1828.
north carn brea, miles away, celtic sea sparkles sunlight laps beautiful beaches gwithian, portreath, porthtowan, st agnes perranporth—the celtic sea, offers prospect vast quantities electricity generated offshore wind, opportunity dearly hope government grasp.
looking west carn brea see town camborne, pronounced “kammbronn” cornish, meaning “crooked hill”.
town, along near neighbour redruth, synonymous tin mining heritage.
two towns among wealthiest, helping drive economy four centuries. nestled front camborne, large flag st piran flutters breeze.
flag sits top south crofty tin mine.
finer physical symbol potential return cornish economic powerhouse south crofty—the last tin mine close, 1998.
economic winds dramatically changed since, tin, used production virtually every electrical device, also used production solar panels, along lithium, forms cornerstone critical mineral industry.
import tin far afield china australia, damaging environmental impacts come imports, yet camborne redruth sit third highest- grade tin deposits world, plenty.
sense pride mining heritage, mentioned.
friend member truro falmouth( jayne kirkham), possibility tin mining renaissance constant source hope optimism area damned industrial decline decades.
back summit carn brea basset' monument.
west, horizon behind camborne, hayle, third largest town constituency.
although official title constituency camborne redruth, woe betide mention hayle breath.
hayle vital natural seaport, ready serve new opportunities celtic sea, includes large estuary.
indeed, cornish word estuary hayl.
strong familial ties town, great- uncles, slade family, ran steel engineering business south quay.
let look directly south carn brea, gentle rolling hills leading beautiful cornish granite villages stithians, mawnan smith constantine, two stunning subtropical gardens glendurgan trebah,, turn, lead helford river, thousands american troops set- day free europe fascism.
east carn brea lies redruth, cornish meaning “red ford”, cornish word “red” “ruth” word “ford” “red”—obviously!
redruth rapidly becoming cultural hub, strongly recommend visits krowji creative hub, kresen kernow—the aforementioned archive centre—the buttermarket, ladder arts culture hub.
former prosperity evident throughout centre redruth, imposing granite buildings awakening new life deep slumber.
east, beyond redruth, found villages carharrack st day, served hub one world' wealthiest copper mining districts 16th century 1830s.
beyond downs, cornish lithium, geothermal engineering ground source heat pump companies based.
businesses potential play key roles' economic transformation.
tin, lithium, geothermal ground source heat, also blessed opportunities offshore wind celtic sea, onshore wind, solar tidal.
places renewable energy critical mineral opportunities abundant.
renewable energy opportunities factors make land distinct.
let quickly give three examples.
first, 10 years ago cornwall granted national minority status european framework convention protection national minorities.
language, culture heritage, well economic potential, mark island.
secondly, positive reaction received six cornish mps sides house taking oaths cornish telling.
almost half children young people consider first foremost cornish.
finally, saturday brother dickon made bard gorsedh, highest honour bestowed cornish man woman.
honour awarded people given exceptional service cornwall manifestation celtic spirit service cornwall.
cultural differences mark.
clear doorstep past two years strong desire non- mayoral model governance arrangement westminster.
hope focus coming weeks months persuade government appropriate devolution arrangement cornwall assembly similar celtic cousins wales.
terms economic development, culture governance, time come throw open cage door unleash cornish celtic tiger.
part, put energies representing people camborne, redruth hayle best abilities.
honour life.
meur ras—thank.
begin congratulating previous,.
member caerfyrddin( ann davies), making excellent maiden speech.
also congratulate new members made interesting inspiring contributions today.
delighted making maiden speech part debate great british energy bill.
gb energy, course, headquartered scotland.
clean energy infrastructure already place workforce match, ayrshire would ideal setting.
however, regardless located, gb energy create thousands jobs deliver energy security lower prices consumers throughout.
customary, right pay tribute direct predecessor, allan dorans, served constituents well last five years.
politics aside, important acknowledge hard work dedication asked elected members.
carry duties represent constituents best ability.
maiden speech, predecessor said hoped voters ayr, carrick cumnock would never elect mp go westminster.
point, glad say wrong.