kind generous advice election campaign gratefully received would encourage everyone house behave similar manner.
wish grandma could see today, would, like rest family, bursting pride.
would doubt remind time took cinema toddler.
decided make comfortable, kicked shoes watch film.
part way, climbed seat, instant regret, found stepped ice cream lid.
cold sticky ice cream quickly seeped socks.
angry four- year- old turned face whole audience,, hands hips, loudly demanded know responsible, declaring whoever come pick.
grandma understandably mortified outburst film, 20 years confessed ice cream lid.
could prouder first local elected mp barrow furness, first ever female hold privileged position.
started career banking way back ’80s, found quickly passion would take elsewhere.
insuppressible drive call injustice, mouth soon ensured elected union rep, within couple years asked take role north- west region.
never forget felt manager took aside tell, accepted responsibility, could kiss goodbye career banking.
need time think; took job.
nothing world likely make dig heels bully.
constituency well known many things.
world leaders ironworks, founders barrow exporting railways world.
understood, secure economy, needed one industry created jute manufacturing business became world leader right.
ironworks eventually became shipyard build nuclear deterrent, complex piece engineering planet, place capable.
protect nation—a source great pride locally—with industry backbone economy barrow furness, many towns across, supply chain tens thousands jobs.
coastline home many areas natural beauty protected habitats—from ravenglass, people explore mini steam train, visit muncaster castle rich history birds prey, enjoy truly unspoiled area western lake district; way walney island nature reserve, adorable grey seals stunning views, least view island piel, hosts king less.
tradition holds landlord sole pub, sitting ancient chair, carrying sword wearing helmet, crowned pouring alcohol head.
shout john murphy, local historian former mayor burrow, fantastic walking tours piel.
morecambe bay duddon estuaries playgrounds, hometown ulverston, earlier year reported one vibrant towns, known festival town, well truly earned title.
festivals everything walking, walkfest, printing, printfest; comedy music, tenuous link laurel hardy' “another fine mess”, finefest; favourite, one help organise year, dickensian.
hashtag one made headline news japan, leave members work.
[ laughter.] incredibly lucky able take time children little build business high street sister.
20 years, recessions, online shopping,-- town retail covid, steep learning curve, one would change world.
high streets one passions.
heart communities' biggest employer—worthy nurturing, protecting revitalising.
much welcome plans opportunity support government.
many famous sons daughters barrow furness.
stan laurel, comedy giant half duo laurel hardy, born ulverston.
apologies.
friend member bishop auckland( sam rushworth); town trying claim stan laurel years, definitely ulverston lad.
dalton, ancient capital furness, birthplace early home famous painter george romney, tommy johnson, third- highest goal scorer man city, made five appearances england scored every single match.
might bit far back remember, born 1901, barrow- born football heroes emlyn hughes, whose statue graces abbey road barrow, georgia stanway, believe overdue statue achievements england squad.
football, say good luck barrow bluebirds upcoming match chelsea—you great football genes side, let'!
john barrow, famous son ulverston, became second secretary admiralty—to, charge navy.
wrote report became basis know mutiny bounty.
last man shake lord nelson' hand departed hms victory trafalgar, great promotor arctic voyages discovery, many places around globe named, including barrow strait, cape barrow point barrow alaska, oddly barrow-- furness.
fought long hard give voice residents councillor mayor, often angered decisions cost communities dearly.
next week, lib dem council decide fate one busiest libraries cumbria—the last remaining community space free use, many community groups ensure vital safety net provided, matter someone' background financial position, safe place learn achieve.
hope council listen, 000- plus people signed petition save, decide work local businesses secure future.
local community groups third sector organisations proved vital recent years, strong believer problems solution grassroots level, community groups roxy collective, drop zone, women' community matters, ulverston resilience group, community solutions, furness refugee support name few—or love barrow families, whose work life changing return volunteers give gift others.
role mp barrow furness, want give voice power.