alun school worked give students best opportunities succeed—something firmly committed.
maximising opportunities young people passion know share one former predecessor delyn constituency, david hanson—after, first came work experience david 13 years ago.
committed david providing opportunities young people continuing monitor support development joining place lord hanson.
proud excited work alongside political hero mine new labour government, whose resolve thing 32 years ago paved way generation young people access opportunities succeed.
2019 2024, delyn served rob roberts.
heartened rob' local roots close ties community brought, well keenness work community councils proud use welsh language, gone welsh- medium school maes garmon.
fel mae nhw dweud, “cenedl heb iaith, cenedl heb galon.
well educated two mps, mold also home daniel owen square; bailey hill, mold castle; thriving number independent shops businesses.
summer recess sampling cakes local fêtes taken toll waistline, grateful brilliant independent clothes shops saved day, including simmi, found perfect outfit make maiden speech.
[. members: “hear, hear!]
thank; kind!
case throughout constituency, people mold take great pride town contribute rolling series events festivals throughout year.
also privileged represent beautiful town ruthin, rich history enduring architecture.
well ruthin castle resident peacocks, local community worked make sure ruthin' old courthouse, jail market hall restored open public.
ruthin also hosts incredibly popular ruthin festival, fantastic annual event run local volunteers proudly conducted yn gymraeg.
heading horseshoe pass, final large town constituency llangollen.
host annual llangollen international musical eisteddfod, llan proud place “wales welcomes world”.
tickets eisteddfod year—a night west end musical numbers july —but clearly right.
member richmond northallerton( rishi sunak) ideas.
llangollen constituency, must hold title constituency best varied days.
else could expect ride heritage steam train morning head 10 minutes road kayak across aqueduct unesco world heritage status afternoon?
llangollen railway froncysyllte aqueduct part clwyd east offer.
feeling bit dizzy point, madam, travelled 40 miles in—hopefully—around eight minutes.
whether supporting local businesses thrive, improving public transport, keeping communities safe, improving people' rights work helping young people fulfil potential, people clwyd east, work tirelessly repay trust placed.
opportunity hear amazing maiden speeches house.
following fantastic speeches, must admit feel bit nervous standing, also deeply honoured house.
thank.
friend member clwyd east( becky gittins) fantastic maiden speech graciously meeting family visited last year; constituents.
clear talent, enthusiasm fresh thinking new cohort mps bringing house help restore country' fortunes deliver change country voted.
delighted make first speech debate gb energy.
many years, sat right neighbours trading partners around world benefited investment plc clean energy.
whether wind farms built scandinavia, investment nuclear french government partners, public sold short clean energy investment.
right labour government taking forward plans sovereign, safe secure energy uk—that welcome constituency.
use speech introduce constituency house, recognise careers predecessors, set vision future northampton.
despite coming family teachers educators, despite best efforts dad, joins today public gallery, mum, watching home, school exams definitely come naturally.
difficult results day, managed get university via foundation degree, found passion civil engineering.
fortunate since progressed industry—from engineering commercial project management—and senior leadership roles.
really proud recognised global leader field peers profession, despite less-- ideal start life—one making—and career shaped amazing experiences, projects people around world.
thank particular friend mentor, jon williams, helped whole way journey, good friend former podcast co- host, jeremy brim, guidance.
also thank former bosses, jason millett davendra dabasia, amazing former work- winning team, giving space support needed pursue political passions alongside demanding day job.
come place advocate built environment.
honest, could better place, government focused growth transforming future- proofing energy, housing transportation infrastructure.
many friends industry colleagues asked earth would want stand, journey world politics shaped time industry.
first saw impact austerity public sector clients, school programmes cancelled, infrastructure investment stalled hospitals left crying funding.
drove join labour party find political voice, determined ensure public sector gets government support funding desperately needs.
opportunity came stand make difference, chose stand live: northampton. met wife katie, also joins public gallery, road wellingborough, northamptonshire home nearly 20 years.
still place heart home town romsey, well represented, madam.