stunning victoria park breathtaking canals opened public 1845 became people' park: centre political meetings rallies speakers william morris annie besant.
political history blessed stratford bow.
sure many.
members chamber love nothing going home long day sitting chamber putting favourite grime playlist.
thank bow playing integral part origins grime music, roman road- beloved record shop producing artists crews roll deep skepta name two.
newham, top boy kano.
see completely baffled.
members—[ laughter.]
whose tastes bit retro, also home abba voyage.
constituency place people come spend money, money, money brilliant local international businesses.
course—it cannot missed—sitting heart constituency london stadium: place joy wonder 2012 olympics wonderful sporting achievements.
generation team gb paralympians competes paris, send wishes.
ability bring people together sport possesses like nothing else, privilege honour member greatest club world football—sorry, keir—west ham. hammer since july[ laughter] —i proud forever blowing bubbles.
know several hammers fans government benches throughout parliamentary estate—probably members opposition benches.
stratford bow wonderful, vibrant diverse constituency, current heritage lives history.
forest gate home independent cafes shops forest gayte pride, overlooking nature beauty wanstead flats.
bustling shops green street serving communities throughout east london, alongside mosques, temples, synagogues, gurdwaras churches.
place truly representative rich tapestry cultures people make great capital city, london.
people world come stratford bow make home.
constituency prime example best, pearly kings queens, white, european, indian, bengali, pakistani, chinese, african, asian, middle eastern, caribbean communities living side side working together make better society everyone.
wherever someone, welcome stratford bow.
proud,, origins east london girl born homerton hospital, born fate.
daughter tamil refugees child community knows like endure prejudice persecution.
parents, proud patriotic british citizens, came 40 years ago, simply come; fled lives, forced leave behind everything everyone knew loved, torn good prosperous life prime start scratch unfamiliar country, working multiple jobs day night give chances taken.
welcomed parents open arms could rebuild lives flourish, east end first chose call home.
london know love, story british values best: outward looking compassionate; country people work hard triumph.
mum dad, thank everything: endurance succeed—[. members: “hear, hear!]
part success story, story found every corner stratford bow every part, hope aspiration better tomorrow parents children dreams safe secure life.
hope determination fight better future labour government work hard every day deliver.
whether people stratford bow born, came search better life moved best bit london—whatever start life—i ensure voices heard valued.
pledge work day, day tackle root causes poverty, fight police streets women girls feel safe walk home night, parents worry knife crime young men look shoulders walk home dark, fight nhs time need, patients seen wards, corridors.
delivering maiden speech gb energy debate apt. climate change remains one greatest challenges time, must redouble efforts.
came place, worked internationally climate action cities around world, nations civil society help stop world going past point return ensure generations come world destroyed failure act fear bold.
feel deeply responsibility repay faith people stratford bow placed duty voice westminster.
work every day values pledges elected.
thank.
grateful making maiden speech debate great british energy bill.
given constituency' links energy production morecambe bay gasfields, unique position leader clean green energy offshore wind tidal power.
spirit energy ambitious plans convert depleted gasfields onshore terminal world- class carbon storage cluster.
project support net zero ambitions, along providing thousands highly skilled green jobs cumbria, supporting transition oil gas.
plan bring multi- billion- pound investment locally, promoting growth regional investment assist making local economy sustainable.
congratulate made maiden speeches today, including.
friend member stroud( dr opher).
inspiring witness many incredible maiden speeches past months.
fascinating hear gems information people places, members speak constituencies passion, many varied paths often moving stories brought house.
pay tribute predecessor, simon fell.
disagreed many matters years, commitment bae systems nuclear deterrent clear something could much agree.
kind generous advice election campaign gratefully received would encourage everyone house behave similar manner.
wish grandma could see today, would, like rest family, bursting pride.
would doubt remind time took cinema toddler.