huge amount shape women' health strategy maternity safety awareness, integral introducing new pregnancy loss certificate.
cherilyn predecessor, sarah newton, worked secure new women children' unit treliske hospital truro, one previous government' 40 new hospitals units.
desperately needed long time coming.
son existing unit nearly 19 years ago, building fit purpose.
really want ensure speedy completion.
truro falmouth existed constituency since 2010.
sits middle duchy cornwall, spreading falmouth south coast crantock north coast.
falmouth home, sat councillor past six years.
vibrant welcoming town enveloped ocean.
falmouth played part history great.
late 1600s, town appointed royal mail packet station, receiving sending mail messages around globe, making falmouth —for 150 years least—the information superhighway british empire.
however, falmouth seafaring past.
still two splendid castles, pendennis st mawes, protecting entrance carrick roads, constituency also site falmouth university, built legacy famous art school still found woodlane, anchored across border state--- art tremough campus penryn, shares university exeter.
area brims creatives, scientists engineers—whom dawn french, university' chancellor, described “enterprising dreamers”.
follow river fal upwards, reach truro, cornwall' capital city, impressive cathedral award- winning theatre hall cornwall.
lys kernow, home cornwall council, well treliske, acute hospital.
constituency also large rural element, array beautiful villages areas roseland peninsula, farming fishing still vital industries.
researching speech, struck words maiden speech one cornwall' well known loved members, david penhaligon.
exactly 50 years ago house, referred economy relies tourism, traffic conditions summer months strangle much industry keeps place going rest year, tremendous pressure hospital services, sewage problems, pressure housing, problem summer lets lowest average wage.
pleased measures government' programme—a real living wage, water bill, devolution renters rights—will help address issues, shocking many issues mentioned, sadly, still much evidence today, half century.
place edge map, cornwall often edge thoughts place.
like penhaligon, believe cornwall, proud independent heritage, deserves better.
turning topic debate, much excited.
well cornwall' potential onshore wind, 20% europe' requirement critical minerals geothermal energy beneath feet, buried granite.
look horizon dotted ruins engine houses know people cornwall happy dig treasure.
falmouth town face turned sea.
port still busy harbour docks, businesses servicing military commercial ships, well hosting cruise leisure vessels.
potential much, port falmouth poised take advantages new generation offshore wind production celtic sea.
support new energy company gb energy, £1.
billion ports fund investment skills training desperately need, young people able grasp hands well- paid jobs future, securing home- grown energy facing challenge climate change—a challenge important place like cornwall, stares impacts changing climate face every day.
first large rural authority declare climate emergency 2030 net zero target., play part getting country meet similarly ambitious target.
falmouth' time truly come part government' mission become clean energy superpower.
truro falmouth magical place live.
well truly hooked small family, become part.
journey, despite ups downs, charmed happy one.
truro falmouth given much, overflowing promise brilliant, independent- minded enterprising dreamers.
determined serve home well served.
bright future lies ahead.
thank, madam, opportunity make maiden speech debate relevant wonderful constituency camborne, redruth hayle, heart cornwall.
come place—and disappointed.
member harwich north essex( bernard jenkin) present hear say this—with 30 years business experience automotive sector, latterly, renewable electricity sector.
thank given maiden speeches today; truly heartfelt, wonderful speeches.
inspiration comes three children, daughter two sons, join public gallery today.
want first pay tribute predecessor george eustice work animal welfare secretary state environment, food rural affairs, well support local projects cornwall kresen kernow, cornish archive, and—despite profound differences relationship eu—the honourable way prepared criticise trade arrangements made conservative party.
unparalleled privilege represent one' home constituency, ties bind cornish men women homeland woven every sinew.
constituency camborne, redruth hayle truly remarkable place: place born grew live.
understand camborne, redruth hayle, respectfully ask, madam, transport mind summit single rocky hill, smack bang middle constituency.
rocky hill called carn brea,, fact, cornish “rocky hill”.
summit carn brea sits basset monument, looking 750 feet across constituency.
monument funded public subscription 1836 basset petitioned place slavery 1828.