late, great, trailblazing shirley williams, first elected labour mp, represented many areas make constituency.
despite intervening 60 years, found reading maiden speech 1964 helpful preparing moment,, said, constituency represent “many ways…a microcosm” much country.
north east hertfordshire hinxworth bayford contains many small rural communities full important history culture—from home george orwell wallington stained- glass windows designed william morris pre- raphaelite artists waterford.
baldock, buntingford royston, quintessentially english market towns, home fantastic independent businesses well nationally significant companies johnson matthey.
letchworth, world' first garden city, built principles common ownership land, day offers radical example better design build communities future.
surrounding, best agricultural land country, local farmers near groundswell weston finches farm benington spearheading ecological innovation need grow fantastic food harmony nature.
yet experience speaking residents right across north east hertfordshire, recurring theme communities dispirited frustrated needs put aside interests others called progress, close mentioning one debt honour want bring.
members' attention time.
asked keep following story anonymous family question, believe illustrates powerfully communities outside urban centres often treated.
general election, reached last road canvassing particularly idyllic village constituency, came knock final door quiet row terraces.
initially waiting without answer, leave called voice passenger seat nearby car.
gentleman sat old keen speak, clearly ill.
painful coughing laboured breathing, explained construction new housing meadow beyond street, agricultural sheds containing asbestos demolished almost incomprehensible recklessness single afternoon workers equipped virtually none necessary protective equipment.
rather asbestos carefully removed, smashed site, creating large clouds hazardous dust right next existing homes.
gentleman speaking, tragically, subsequently contracted asbestosis, ruined health left barely able travel front door car.
despite concerns raised time, one ever held account actions, urged passionately raise dangers associated rushed unsafe demolition agricultural buildings containing asbestos earliest opportunity elected mp.
sorry inform house returned weeks later speak honouring request including story maiden speech, told widow recently passed away.
chance meaningful justice family gone.
meanwhile, developers doubt pocketed return investment much fatter fatally cut corners expense local residents.
whether profit- led developments, cancellation bus routes, closure banks village schools, fundamental experience towns villages like north east hertfordshire often one done expected endure, rather one looked, worked empowered contribute.,, hope chip away contributions place.
thank house listening patiently first attempt, constituents giving opportunity.
thank, madam, giving opportunity make maiden speech debate important bill.
welcome efforts provide renewable energy, bring heating bills support growth green manufacturing industry.
hope bill make clear provisions gb energy engage local communities mine eastleigh.
would also like congratulate.
member north east hertfordshire( chris hinchliff) excellent speech.
incredibly humbled honoured liberal democrat member eastleigh, grateful put trust represent.
also grateful everyone encouraged journey westminster, particularly baroness floella benjamin, former mp eastleigh mike thornton family david chidgey.
lord chidgey committed fighting keep precious chalk stream, river itchen, free sewage pollution.
constituents know, continuing legacy.
also thank predecessor team prompt response hand casework.
constituency vibrant community towns villages.
town eastleigh grew around railway line southampton winchester, named local author charlotte yonge.
eastleigh became local point aerial efforts first second world wars, spitfires taking airfield, southampton airport.
beautiful green spaces including stoke park wood bishopstoke, flexford nature reserve valley park, hiltingbury lakes chandler' ford.
west end home utilita bowl cricket ground, late great shane warne captained hampshire, proud part sporting tradition.
also incredibly proud spitfires, eastleigh football club, play national league.
inspired extraordinary athletes competing olympics paralympics summer.
hope house join congratulating eastleigh- born three- time paralympic champion david smith recent bronze medal win paris, tireless championing boccia.
eastleigh' olympic heritage stretches back 1932, local hero tommy green, unable walk age five due rickets, went win gold medal men' 50 km walk.
constituency also home fantastic point theatre, brilliant programme cultural events year round, including always popular unwrapped festival, lucky many fine pubs craft breweries, including steam town eastleigh town, steel tank alehouse chandler' ford.
also recommend luscious victoria sponge fountain café fair oak.
eastleigh proud history helping support refugees evacuees.
may 1937, children adults fleeing spanish civil war housed refugee camp north stoneham.