carry duties represent constituents best ability.
maiden speech, predecessor said hoped voters ayr, carrick cumnock would never elect mp go westminster.
point, glad say wrong.
also pay tribute labour predecessor, sandra osborne.
sandra first labour first woman mp ayr 1997 2015.
sandra outstanding mp still remembered fondly many throughout constituency.
also pay tribute predecessor mp carrick, cumnock doon valley, george foulkes, sits place lord foulkes cumnock.
madam, allow say words constituency ayr, carrick cumnock.
runs way pinwherry beloved dalmellington, many rural coastal towns villages.
ayr county town ayrshire hosts vital services ayr university hospital university west scotland campuses, well first- class racecourse hosts scottish grand national.
constituency also famous birthplace scotland' national bard, robert burns.
robert burns global icon.
poems songs renowned across world.
would difficult pin burns politics, shared admiration red, red rose fills quiet confidence.
carrick lies south constituency.
maybole seaside town girvan look ailsa craig—yes, island,.
ailsa craig famous granite, quarried make curling stones worldwide.
joke scottish women make champion curlers used sweeping around dead weights.
cumnock doon valley consists former mining areas, cumnock home keir hardie, founder labour party.
critics take pop labour party, say, “keir hardie would turn grave.
realise, fact, cremated maryhill glasgow.
fine marble bust keir hardie sits outside cumnock town hall.
popular spot photo leading labour figures visiting area.
even michael portillo felt obliged picture taken travel documentary.
,, happy government quick act improve great british railways.. members decide travel constituency, also find magnificent dumfries house cumnock.
saved intervention 2007 prince wales, majesty king, project developed much- needed educational, research employment opportunities across area, great success.
many gems found across constituency.
however, fond memories growing small village called dalmellington born raised bellsbank, part scheme built house miners moving area.
picnics spectacular loch doon, pit parties miners' weans playing kerby street—it simple life, filled joy.
proud daughter miner nhs worker.
given, delighted stand manifesto end injustice mineworkers' pension scheme, proud ask issue first question government yesterday.
youngest four siblings, times tough growing house—it case first, best dressed.
humble beginnings make journey place even remarkable.
journey made easier two beautiful children, supported way.
friends keep grounded every day, thank.
always keen push challenge, decided age 18 move new york, worked au pair.
someone told younger self would standing today, simply would believed.
odds stacked me—back, glass ceilings still much place.
around time, assume young kamala harris felt.
thankfully, progress made.
thrilled sit mp place alongside record number women.
thrilled see government record number women cabinet.
thrilled government appointed first female chancellor history.
yes, progress made.
november, sure whole house welcome prospect yet another glass ceiling smashed world politics.
returned become youth worker.
work third sector, projects zone initiative coalfields regeneration trust, supported communities help flourish.
years, worked tirelessly communities give children young people opportunity socialise champion.
providing vital training employment opportunities deprived areas.
work place constituency continue vein, always has—supporting communities public service.
direct experience local communities suffering exactly standing today.
chance change lives people, often vulnerable feeling left behind, passion lies deep soul.
end: day tragic, untimely death, late leader labour party john smith ended last speech saying: “the opportunity serve country—that ask.
promise serve constituency best ability.
thank calling, madam.
also thank.
member frome east somerset( anna sabine) maiden speech, made understand difficult afternoon.
sure everyone house would join sending condolences family friend.
entertaining enjoyable debate.
debate marries abba, stan laurel shane warne one want much part, delighted opportunity make maiden speech context.
also apt make debate great british energy.
apt transition clean energy tackling climate change critical carlisle—flooding already decimated city twice century, local villages often cut localised flooding—and need remove obstacles prevent cumbria' farmers connecting solar wind farms, people right across carlisle north cumbria tell desperate see cut energy bills.
also personally apt speak topic.
great-
grandfather, conservative alderman councillor carlisle, man unusually progressive thinking.
1909, urged city' industries set aside coal instead harness hydroelectric power three rivers great border city stands.