hope council listen, 000- plus people signed petition save, decide work local businesses secure future.
local community groups third sector organisations proved vital recent years, strong believer problems solution grassroots level, community groups roxy collective, drop zone, women' community matters, ulverston resilience group, community solutions, furness refugee support name few—or love barrow families, whose work life changing return volunteers give gift others.
role mp barrow furness, want give voice power.
want bring community groups together residents businesses, big small, community works best, betterment everyone.
many mps make unique claims maiden speeches.
gambling woman, would bet mp married lighthouse keeper—i hoping weather okay back home, sat gallery.
[ laughter.]
better half senior lighthouse keeper charge john barrow monument, copy eddystone lighthouse stands top hoad hill welcomes people furness home.
finally, encourage.
members come visit barrow furness—but fair warning several, course, feel obliged return chamber correct record best constituency.
much like one clwyd east' famous sons, john prescott, hails prestatyn, hope maiden speech packs punch.
given custom maiden speech new member talk best bits constituency, coming back summer attending carnivals, fêtes, agricultural shows, classic car festival, duck race, fun days dog shows made job today little easier.
today, going take house whistle- stop tour clwyd east, place great privilege represent.
apt give maiden speech debate great british energy, clwyd east boasts coastline port mostyn, gwynt môr wind farm, leader offshore wind power, north hoyle offshore wind farm, coast prestatyn.
demonstrate transformative nature offshore wind country, energy generate local employment provide.
great british energy see go even, tackling climate crisis creating good- quality, long- term, sustainable skilled jobs north wales across.
prestatyn' beautiful stretch coastline useful producing clean energy; also hub tourism, blue flag beaches, beautifully kept station public gardens, high street lots brilliant local businesses.
though proud first mp new constituency clwyd east, pay tribute predecessor part seat, dr james davies, former mp vale clwyd constituency.
prestatyn, james used time dementia champion, served country government.
holywell next major town along coast.
st winefride' well, lourdes wales, brings thousands visitors year.
old water mill basingwerk abbey, based greenfield valley, famed cotton textile mills 19th century, latterly brilliant heritage trails, wonderful dog walks challenging parkrun.
holywell high street also home holywell area community museum, features great- grandfather' st john ambulance uniform great- uncle' mining helmet point ayr colliery.
clwyd east proud mining heritage, families near coast links point ayr bettisfield collieries.
heritage also formed important part upbringing, reason proud labour' commitment end injustice mineworkers' pension scheme.
684th woman elected, would like pay tribute eirene white, trail- blazer and—like, madam speaker—a integral labour' commitment equal pay, 58th woman elected.
clwyd east vast diverse geography, containing coastal towns, clwydian mountain range many unique villages base.
villages provide much terms innovation activity, brilliant initiatives champion fantastic events hold—from community- owned pubs shops agricultural shows music festivals.
hailing small village bagillt, immensely proud wealth impressive, small mighty villages constituency.
farming central economy culture clwyd east, 68% constituency serving agricultural land.
may, headed clawdd offa farm, near northop, meet national farmers union county chairman david williams family dairy farm.
brief chat, headed enclosed field full cows.
one surreal moments parliamentary candidate, looked front could help observe aloud, “why would anyone want spend days enclosed space hordes rowdy, lowing mammals?, david replied, “i quite agree becky—you must mad!
moving south, clwyd east' smallest town caerwys, played host first eisteddfod, also home dr tim erasmus, chair caerwys historical society much admired former politics teacher.
next historic market town mold, town close heart spent many summers performing dance school theatr clwyd went sixth form alun school.
alun school worked give students best opportunities succeed—something firmly committed.
maximising opportunities young people passion know share one former predecessor delyn constituency, david hanson—after, first came work experience david 13 years ago.
committed david providing opportunities young people continuing monitor support development joining place lord hanson.