cheadle truly brilliant place.
wonderful green spaces, brilliant schools fantastic high streets, makes constituency special people.
area built foundations many community groups organisations, campaigning working make community better place everyone.
allotment groups billy' lane invite local schools learn growing food healthy eating.
cheadle civic society, led inspirational phillip gould- bourn, protects cheadle' heritage historic character.
many faith groups including cheadle masjid, grove lane baptists yeshurun hebrew congregation provide support vulnerable residents, hundreds community organisations friends' groups friends carr wood guardians precious green spaces rightly challenge would harm.
people make cheadle special, thank putting faith cheadle' member.
always said would voice westminster, westminster' voice cheadle.
always goal.
much.
local hospital, stepping hill, dire need investment.
long, staff patients make hospital literally falling apart.- patients building condemned demolished, march intensive care unit, looks critical patients, temporarily closed ceiling coming.
nurses even told bucket squads—for uninitiated, term coined extra duty shift, bucket place rains catch water coming roof.
disgrace. hospital, let alone one busy stepping hill, operate conditions.
first act member cheadle write secretary state health social care, asking funds stepping hill desperately needs repairs.
pleased government since said funding made available, get detail money, keep fighting ensure stepping hill, staff patients get funding deserve.
also keep fighting get residents support need cost living crisis.
issue huge importance.
13, mum, brother threatened homelessness mum, worked several jobs make ends meet, could afford private rents.
faced relying friends could offer couches spare rooms help.
idea sold fun holiday brother, remember anxious worried mum looked conversations adults would suddenly stop walked room.
life felt unsettled, could tell mum scared needed help.
lib dem councillor called david bruce helped, fighting getting council house., home, giving security stability get life.
home longer anxious place.
mum happier, brother could focus schoolwork.
experience inspired get politics, saw first hand positive impact people' day day lives.
without councillor, honestly say would standing today.
end story.
still struggled.
faced rising bills, mum would sometimes decide whether put money electric meter food cupboards.
think, still hear clunk pay meter going plunging house darkness.
mum would often joke cue go bed.
sadly, know speaking constituents story still lived frequently.
choices many families make horribly familiar.
choice heat home feed children never forced anyone, yet thousands families across stockport face choice every day.
proud liberal democrats stockport council led way establishing warm spaces programme, supporting community organisations funds help shelter vulnerable residents could afford heat homes winter months.
many authorities across country, wonderful, cannot sit back accept situation.
great british energy step right direction.
welcome move restore british investment clean energy, great british energy actually brings costs constituents, nothing good thing.
help residents cheadle.
comes cost living, hold government account believe enough support need.
better health services, support cost living crisis championing amazing community—those things cheadle' member.
truly honour life standing working place call home—the place raising family.
hope cheadle proud.
thank, madam. pay tribute.
member cheadle( morrison), whose experience passion great benefit constituents local hospital,.
friend member stratford bow( uma kumaran), worthy successor suffragettes.
real honour privilege standing mp truro falmouth.
arrived cornwall quite accident nearly 20 years ago, swept feet naval pilot tempted away life london trade union lawyer, images beaches sunsets.
flew search rescue helicopters culdrose naval station.
unfortunately, often case, military marriage short, left single mum small son.
chose stay bring cornwall, much home.
becoming single parent sudden difficult, fortunate.
benefited opportunities offered last labour government able get back feet.
retrained took job teaching assistant working local secondary school seven years, first special educational needs later unqualified teacher, shows journey education.
pay tribute predecessor, cherilyn mackrory.
served number roles place; showed passion environment work environmental audit committee chair ocean conservation-
party parliamentary group.
also drew personal experience help others.
huge amount shape women' health strategy maternity safety awareness, integral introducing new pregnancy loss certificate.
cherilyn predecessor, sarah newton, worked secure new women children' unit treliske hospital truro, one previous government' 40 new hospitals units.
desperately needed long time coming.