minister shakes head, shut capacity—if cannot generate electricity ourselves—we get places.
phenomena called wind droughts, go long periods.
going wind turbines turning sun shining cold spell middle winter?
one two close scares winter.
generating margin used enjoy gone.
great risk accelerating decarbonisation electricity system appeals voluntary compulsory restraint industry, industry hidden customer shut short electricity, risk brownouts even blackouts.
impossible, data minister placing much confidence shows forecasts wrong?
making bat—there plenty people making.
brings final brief point want make.
understand logic minister explained letter.
absolutely share ambition, question quickly get.
moment, tidal power produces almost nothing proportion electricity requirement.
also intermittent, way: four times day, period generate anything need replace supply things.
real challenge get objective.
gentleman share rational way carries british public.
noticeable people complaining price electricity bills.
today, constraint costs, balancing costs, infrastructure costs import costs mentioned make perhaps 50% domestic electricity bills.
figure wrong, let minister produce figures explain proportion consumers' bills arises factors, explained.
transparency electricity bills.. gentleman' point objective decarbonisation, going get lose public—if lights start browning going, find cannot meet demand.
extent, piling demand decarbonising transport parts system, including decarbonising building heating heat pumps.
demand electricity rise, capacity produce reliably hours conditions reduced.
question imports exports, might become net exporter electricity, perhaps.
gentleman explain price exporting compares price importing.
difficulty importing wind blowing sun shining, likely wind blowing across entirety north sea, importing fossil fuel- generated power high cost compensate fact got rid gas production gas- fired power stations.
sure situation good.. gentleman would look arup report tarchon interconnector, come constituency present plans, see interconnector actually contribute much security supply, used almost entirely export much wind.
export strike price much wind export loss, cost finish bills british consumer.
british consumer paying investment, paying strike prices, paying infrastructure paying subsidise exports germans, beneficiaries investment.
appeal minister read arup report look.
asked offshore co- ordination support scheme work done.
going ask impossible ask revive ocss, would like assurance work eso done simply thrown away wasted.
please assure house work incorporated spatial plan eso says wants produce?
interesting innovations came work, also lot work discrediting long- term viability norwich tilbury, looking different timeframe—in longer term—that could produce much viable alternative currently table.
still work done, doubt fintan slye want work part project government.
would like know minister going support holistic approach secretary state referred, norwich tilbury certainly product strategic approach electricity grid upgrading.
need much strategic approach, looking government, certainly come bill.
grateful opportunity make maiden speech parents husband gallery today.
congratulate.
member eastleigh( liz jarvis), gave impassioned speech showing deeply cares community, heritage particular history caring refugees.
spoke lovingly late parents.
honour life elected first ever mp stratford bow.
born east london, lived stratford bow.
studied one brilliant local universities, queen mary.
go local student local mp 20 years quite homecoming.
getting declaration result nearly really bring back memories stumbling home uni. pay tribute force nature lyn brown, served home west ham member 19 years, total 36 years selfless service communities newham.
true east london girl, guidance support invaluable.
doubt contribution east end public life continue.
also inherit bow.
friend member bethnal green stepney( rushanara ali).
another trail- blazer, first bangladeshi- origin woman elected.
inspired generation promise possible.
although stratford bow new parliamentary constituency, history old rich.
woman' hall old ford road bow home sylvia pankhurst norah smyth headquarters east london federation suffragettes 1914 1924.
beating heart east end suffrage movement, home matchgirls' strike largest union women girls country.
every corner filled history struggle women' rights voices heard; history work every day honour.
proud grand- daughter trade unionist member gmb union, go forward memory continue fight working people.
parts constituency represented illustrious political figures including key, keir hardie, lansbury clement attlee, led labour government created beloved nhs—so pressure new member.
stunning victoria park breathtaking canals opened public 1845 became people' park: centre political meetings rallies speakers william morris annie besant.
political history blessed stratford bow.
sure many.