drove join labour party find political voice, determined ensure public sector gets government support funding desperately needs.
opportunity came stand make difference, chose stand live: northampton. met wife katie, also joins public gallery, road wellingborough, northamptonshire home nearly 20 years.
still place heart home town romsey, well represented, madam.
[. members: “hear, hear!]
proud call northamptonian represent town live love.
northampton south vibrant constituency.
duston upton west, hunsburys shelfleys, wootton, collingtree, hardingstone great houghton south, areas weston favell, billing rectory farm eastern district, area beautiful constituency individual identity.
centre constituency remains legacy shoe-- boot trade main employer town.
church' shoe factory remains st james, surrounding terraces far cotton delapre still standing strong nearly 200 years built.. friend member northampton north( lucy rigby) noted yesterday, church' holds honour chosen cordwainer renowned former member sedgefield.
great institutions university, general hospital, football club premiership- winning rugby club sit northampton south.
[ interruption.]
expecting “shoe army!,' fine.
constituency includes brackmills, one successful business improvement districts.
thousands people employed brackmills, plays host 330 brilliant businesses, spanning food production, logistics fulfilment, manufacturing, healthcare, research development.
look forward working bid team ensure continues major employment hub northampton south years come.
anyone visited constituency grew know home national lift tower, stands 400 feet high—taller statue liberty.
formation newly shaped northampton south constituency means opportunity take two former members different experiences careers house, would like pay tribute.
andrew lewer, previous mp former northampton south constituency, focused parliamentary business tackled challenges saw important.
championed motor neurone disease association, headquartered northampton, well independent schools house building.
locally, continue recognised annual spencer percival debate helped set town.
also person held positions leader council, member european member house—a testament public service.
also take part dame andrea leadsom, former member south northamptonshire.
many southern villages joined northampton south constituency.
dame andrea served secretary state previous government, formidable record championing parents children, including establishing northamptonshire parent infant partnership county.
many people written since election praised advocacy constituency mp.
clear made massive difference house county.
northampton may hold accolade largest town uk—i take.
members reading debate—but town continual lack investment, lack vision drive make better.
unfortunately, shortage conservative scandals: public loans football club went missing, county council made bankrupt, former police, fire crime commissioner stood misogyny complaints, alleged domestic abuse meant leader council resigned stands independent.
trust politicians northampton- time low, hope northampton, comes labour government.
labour government make northampton place proud.
tackle chronic air quality challenges; fix roads; improve bus network; ensure housing affordable, good quality highly sustainable; make work pay route poverty; grow co- operative, social enterprise mutual sector town; bring nhs dentists back northampton; end scramble gp appointments; face head- funding gap left public services; address special educational needs disabilities crisis rocking county.
clear lot work, said acceptance speech count, hard work starts, really mean.
cannot wait get started.
thank, madam, opportunity give maiden speech important debate.
ongoing transition energy system profound, sadly, often harmful impact many communities constituency, hopeful provisions bill begin last put future renewable energy service represent.
warmly commend.
friends front bench proposals, sure aware, great british energy given duty deliver nature recovery alongside objectives.
begin speech paying tribute predecessor, served constituency house faithfully many years.
clear proof diligence carried duties respect earned constituents plainly obvious feedback doorstep throughout general election.
especially want thank predecessor work support campaign hugh' law secure better financial support parents caring seriously ill children, also work fighting restoration several internationally significant chalk schemes flow north east hertfordshire.
look forward important projects time place.
although many years predecessor' incumbency erased memory, fact first member party represent communities north east hertfordshire.
late, great, trailblazing shirley williams, first elected labour mp, represented many areas make constituency.
despite intervening 60 years, found reading maiden speech 1964 helpful preparing moment,, said, constituency represent “many ways…a microcosm” much country.
north east hertfordshire hinxworth bayford contains many small rural communities full important history culture—from home george orwell wallington stained- glass windows designed william morris pre- raphaelite artists waterford.