great-
grandfather, conservative alderman councillor carlisle, man unusually progressive thinking.
1909, urged city' industries set aside coal instead harness hydroelectric power three rivers great border city stands.
like think, whatever political differences, great- grandfather would agreed great british energy right, essential carlisle, cumbria, country.
first carlisle- born member since 1918
, first woman represent england' northerly city.
city many little- known facts.
example, 1830s, home' first black police officer.
1916, david lloyd george nationalised city' pubs breweries, declaring intoxicating effect munitions workers damage british war effort entirety german submarine fleet.
1963, beatles thrown carlisle' crown& mitre hotel complaint local golf club young liverpudlians casually dressed.
predecessor john stevenson keen golfer, like think might stickler rules, would recognised fledgling talent fab four, would hasty demanding removal.
say john strong advocate potential young people, played important role securing new pears medical school university cumbria, open doors next year., 000 years city history, university cumbria relative newcomer, creation testimony work last labour mp carlisle, eric martlew, much secure university city.
look forward much opening new medical school, contribution make government' mission rebuild nhs train next generation—like daughter—of home- grown doctors, nurses paramedics.
constituency lies lake district hadrian' wall.
plentiful sheep cattle, populated folk known good craic love xl crisps.
uninitiated, let explain xl crisp savoury, cheesy—no onion—delight, whose availability catering outlets house shall passionately campaign.
shall also campaign critical matters, completion flood defences—defences promised delivered last government—the rebuilding nhs dentistry across north cumbria, growth carlisle' night- time visitor economies.
carlisle north cumbria already much offer visitors.
challenge members name another city boast citadels, city walls norman castle, victorian railway station, cathedral, original turkish baths.
point must declare interest, chair charity working towards refurbishment reopening carlisle' historic turkish baths.
one 12 original baths still working order, one left north-
west england one tiled interior made company responsible exquisite tiles palace westminster.
also blessed rich industrial heritage.
years, carlisle hub food manufacturing, sweet manufacturer teasdale, famous liquorice nipits; cavaghan& gray, produces ready meals,& ready meals; carr' biscuits, home table water employer generations cracker packers.
could prouder represent city born raised.
owe debt robert ferguson school trinity school helping working- class child denton holme become first family go university.
without university, would become involved politics would privilege campaigning john smith, great parliamentarian, become leader party.
would realised ambition distant cousin ernest lowthian, labour' first parliamentary candidate carlisle back 1918.
conclusion, return great- grandfather.
opening one bridges cross rivers whose energy sought harness, said: “our job servants great border city leave little better found., madam, task set.
thank, madam.
interest saving time, sure grant permission skip part speech celebrate great constituency leeds south west morley.
greatest responsibility honour life stand labour mp leeds south west morley.
alongside husband dad, important job ever, give sincere thanks constituents neighbours sending place.