whose tastes bit retro, also home abba voyage.
constituency place people come spend money, money, money brilliant local international businesses.
course—it cannot missed—sitting heart constituency london stadium: place joy wonder 2012 olympics wonderful sporting achievements.
generation team gb paralympians competes paris, send wishes.
ability bring people together sport possesses like nothing else, privilege honour member greatest club world football—sorry, keir—west ham. hammer since july[ laughter] —i proud forever blowing bubbles.
know several hammers fans government benches throughout parliamentary estate—probably members opposition benches.
stratford bow wonderful, vibrant diverse constituency, current heritage lives history.
forest gate home independent cafes shops forest gayte pride, overlooking nature beauty wanstead flats.
bustling shops green street serving communities throughout east london, alongside mosques, temples, synagogues, gurdwaras churches.
place truly representative rich tapestry cultures people make great capital city, london.
people world come stratford bow make home.
constituency prime example best, pearly kings queens, white, european, indian, bengali, pakistani, chinese, african, asian, middle eastern, caribbean communities living side side working together make better society everyone.
wherever someone, welcome stratford bow.
proud,, origins east london girl born homerton hospital, born fate.
daughter tamil refugees child community knows like endure prejudice persecution.
parents, proud patriotic british citizens, came 40 years ago, simply come; fled lives, forced leave behind everything everyone knew loved, torn good prosperous life prime start scratch unfamiliar country, working multiple jobs day night give chances taken.
welcomed parents open arms could rebuild lives flourish, east end first chose call home.
london know love, story british values best: outward looking compassionate; country people work hard triumph.
mum dad, thank everything: endurance succeed—[. members: “hear, hear!]
part success story, story found every corner stratford bow every part, hope aspiration better tomorrow parents children dreams safe secure life.
hope determination fight better future labour government work hard every day deliver.
whether people stratford bow born, came search better life moved best bit london—whatever start life—i ensure voices heard valued.
pledge work day, day tackle root causes poverty, fight police streets women girls feel safe walk home night, parents worry knife crime young men look shoulders walk home dark, fight nhs time need, patients seen wards, corridors.
delivering maiden speech gb energy debate apt. climate change remains one greatest challenges time, must redouble efforts.
came place, worked internationally climate action cities around world, nations civil society help stop world going past point return ensure generations come world destroyed failure act fear bold.
feel deeply responsibility repay faith people stratford bow placed duty voice westminster.
work every day values pledges elected.
thank.
thank much, madam. congratulate.
member stratford bow( uma kumaran) incredible maiden speech.
pride community really shone incredibly infectious.
truly honoured given opportunity deliver maiden speech house.
begin paying tribute predecessor, mary robinson.
despite political differences, good working relationship fortunate work part cheadle towns fund board, helped deliver much- needed investment constituency, including developing plans cheadle train station.
know mary took great interest local business, work board testament.
wish husband stephen best next chapter.
also take moment pay tribute liberal democrat predecessors cheadle.
incredible patsy calton much missed held great deal respect across sides house.
mark hunter served cheadle 10 years mp served government assistant whip.
huge shoes fill following mark patsy, legends constituency.
hope build legacy.
also take quick moment thank incredible team leading brilliant hard- fought election campaign, family support., thank incredible partner louise love backing years., however, must confess breaking first election pledge.
long general election called, lou found expecting first child., course, moon, news came back hard local election campaign amid lou experiencing extreme morning sickness., supportive partner, assured lou would first trimester absolute peace, tranquillity calm absolutely way prime minister would call general election summer.
know turned.
put record apologies lou breaking promise.
endeavour ensure first last time break word constituent.
cheadle truly brilliant place.
wonderful green spaces, brilliant schools fantastic high streets, makes constituency special people.
area built foundations many community groups organisations, campaigning working make community better place everyone.