domestic air defences increased scrutiny, secretary state update work done strengthen give assurances government understand forces need resources available secure skies?
one areas strategic defence review looking closely: set 26 review challenge panels drawing almost 150 external experts whole range defence.
rising threats point, part long, hard look take capabilities need order keep safe future strong abroad.
secretary state speaks commitment “nato first”, great, seen election president putting first defence europe hands european, makes prevarication.% difficult.
accept commitment without date watery date provide commitment?
parliament—yes?
accept moment.
commitment level defence spending seen 15 years.
far new president goes, early days—he elected—and ensure government country work closely.
world leaders meet week g20 brazil, steps defence secretary taking international counterparts —other defence secretaries g20, particular—about urgent situation gaza, particularly civilians children?.
friend right.
nearly nine months—in opposition government—we calling working ceasefire gaza get hostages released, importantly, flood area aid palestinians desperately need.
first step towards political solution see palestinian state security israel palestinians future.
special skills comes developing future defence equipment.
lose skills would desperate business.
secretary state agree co- operating working friends europe one way preserve?.
gentleman correct.
increasing examples industry working across european nations, eu improving relationships defence nato.
one way ensure skills available make equipment need.
due lack funding, many reservists constituency getting training days need therefore receiving salary anticipated.
means many highly trained committed reservists choice leave join another career.
minister outline labour government support reservists, including live constituency, vital part armed forces?
individual signed past two weeks reserve, matter close heart.
review reservists next couple weeks, linked strategic defence review, find simplify process make easier people join serve armed forces way befitting.
labour' manifesto made clear committed scrapping visa fees non-
veterans served country four years, well dependants—a pledge wholeheartedly support campaigned.
veterans minister previously stated mod started work home office, timetable delivering manifesto pledge?
working.
manifesto, come due course.
delighted host veterans minister telford recently.
survey veterans community telford, access healthcare top priority.
work department health ministers improve access veterans healthcare, particular mental health care?
thank.
friend hosting visit.
two key programmes op courage, 30, 000 referrals already, op restore, help veterans muscular skeletal problems.
point veteran gov. page describes support get via nhs others.
small medium- sized enterprises constituency tell research development funding dried since last december.
hope minister offer ensure smes continue vital innovation keep safe, help turn swords ploughshares?.
gentleman right highlight importance smes improving industrial base bringing agility new ideas defence industrial production.
assured sme involvement industrial strategy extent possible.
intend make sure smes, primes, get better mod able get work.
minister join congratulating royal british legion another highly successful poppy appeal, redditch astwood bank royal british legion another record- breaking year?
completely concur.
sure whole house agree royal british legion fantastic job year' remembrance parade.
privilege marching veterans first time since left armed forces.
fantastic show respect served.
1978 1990, illegal act,, 700 women dismissed discharged armed forces family grounds—for falling pregnant service.
question compensation; want berets cap badges returned.
minister please work right injustice done women wanted keep serving country, want service recognised?
really important question.
utmost respect served.
would delighted work.
lady move forward.
permission,, would like make statement government' plans children' social care.
know members today agree caring vulnerable children among vital responsibilities government.
government treat issue importance urgent challenge improving children' social care.
new era child- centred government, putting children first.
achieve opportunity mission, break unfair link background success, support families achieve thrive.
mission applies children, especially vulnerable, childhood storm instability, neglect even violence—denied foundation love first right child.
children' social care alone cannot right wrongs.
need joined- approach, across government beyond. mission-
led government important.
done well, children' social care empowers families support children, putting back path happy, healthy lives.
great concern come today tell members must already know: system government inherited opposition members broken failing far many children.
kept alive efforts amazing workforce.