whether recent discussions cabinet colleagues potential risks arising use nuclear weapons.
recognise serious risks posed use nuclear weapons.
labour prime minister signed non- proliferation treaty 1968.
remains fully committed multilateral non- proliferation aim world without nuclear weapons.
also triple lock commitment nuclear deterrent, vital part defence deterrence.
according nuclear information service, 110 historical incidents involving nuclear weapons.
25 well- recorded near misses russia—and, formerly, soviet union.
context, minister explain, november, national general assembly invited vote establishing panel scientific study effects nuclear weapons,, russia france three countries vote establishment?
fortunately, committee established.
minister assure house fully co- operate examining devastating effect nuclear weapons ever used?
always recognised possible humanitarian consequences use nuclear weapons.
proposed panel establish clear mandate address maintaining long- held knowledge devastating consequences nuclear war using scientific research, resolution advance progress towards nuclear disarmament.
voted.
secretary state' commitment nuclear testing veterans well known, may concerned report daily mirror today claiming incorrect testimony incomplete documentation provided civil servants given judges court cases brought nuclear veterans decades.
secretary state investigate claims urgently report house?
assure.
lady.
friend minister veterans people met nuclear test veterans establish new relationship ensure consistent productive dialogue.
know committed exploring concerns raised access medical records, sure progress made context.
make statement departmental responsibilities.
government delivering defence.
last month, germany signed landmark trinity house agreement, marking new era co- operation armed forces defence industries.
threats increasing, must strengthen european security.
tomorrow marks bloody milestone, 000 days since putin' illegal invasion ukraine began.
continues ukraine, government continue step support ukraine.
part, confirm today 50, 000 ukrainian troops trained operation interflex —the- led multinational training programme—which extended run throughout 2025.
welcome announcement secretary state.
shame every politician house today veterans served country still sleeping rough streets.
secretary state set steps take ensure homes heroes?
first step ensure veterans face homelessness advantaged place social housing provision—that announced prime minister labour party conference speech followed prime minister changes arrangements local authority guidance.
eve remembrance weekend, also made pledge £3. million help homeless veterans.
call shadow secretary state.
relation cost renting back military base chagos islands, last week minister state, foreign, commonwealth development office,.
member cardiff south penarth( stephen doughty), said reason government refused tell cost “it normal practice reveal value payments military bases anywhere across globe”.
[ official report, 13 november 2024; vol.
756,.
793.] correct?
correct, also true say treaty legal national security interests.
defence secretary welcomed agreement, said would “safeguard strategic security interests kingdom…and states…into next century”.
secretary state says true normal practice reveal value payments military bases, actually several written answers, government previous ones, giving costs overseas bases.
example, november 2015 minister armed forces—penny mordaunt, less—revealed written answer cost 10 overseas bases, including diego garcia cost leases.
reason withholding cost stack.
secretary state hide?
absolutely nothing,.
matter course confirm running costs bases.
talking agreement leading treaty put house.
said house shadow secretary state set costs details treaty due course house comes consider.
doncaster, proud armed forces covenant co- ordinator, fantastic teresa hodgson, doncaster armed forces covenant board, coalition groups organisations committed supporting armed forces community doncaster.
minister visit constituency speak board discuss action government taking support veterans facing homelessness?
would love come visit.
friend' constituency talk reaffirm covenant go law next two three years.
work progressing speak.
call liberal democrat spokesperson.
tomorrow marks, 000 days since illegal invasion ukraine.
incoming white house administration casting doubts continued support ukraine, echo calls heard across house today urging minister confirm government plan authorise use storm shadow missiles russia.
urge.
lady look back record answer given two three times already house.
thank secretary state defence decisive action safeguard octric semiconductor factory newton aycliffe constituency, protecting jobs, crucially, sovereign supply vital defence component.
right.
friend meet discuss expand jobs, apprenticeships opportunities fantastic high- tech facility?
mod continue invest company' people ensure facility sustainable future.
octric' leadership team currently finalising future resource plan, cover need new high- tech roles engineers scientists ensure facility best placed develop new technology meet defence needs.
happy meet.
friend.