death suicide tragedy, though remains fortunately rare event armed forces community.
positive hear work northumbria university area.
month published refreshed edition armed forces suicide prevention strategy action plan enhance mod' commitment reducing suicide better supporting affected.
future independent commissioner discretion investigate welfare matters affecting forces direct point contact bereaved families serving personnel, would naturally matter worthy attention.
armed forces commissioner' powers investigation extend allowed visit troops deployed operations, question, seize documents?
armed forces commissioner bill includes powers armed forces commissioner visit serving personnel, visits unannounced.
due logistics visiting troops abroad, would expect visits would co- ordinated department.
expect commissioner visit troops serving abroad, families deployed abroad, hear particular challenges deployed abroad presents uniform love.
lots work, would grateful.
gentleman would raise issue bill' second reading later today, respond detail.
thank minister response questions.
northern ireland recruitment record levels—there never needed conscription always volunteers.
ever mindful, need ensure independent armed forces commissioner responsibility power every place northern ireland, minister please indicate strongly,, every council involved, every person needs help northern ireland get?
armed forces commissioner extend parts cover service welfare matters armed forces personnel families, including deployed abroad.
would expect recommendations published directly, ministry defence, ensure impartiality independence role, allow members parts house scrutinise recommendations issues raised commissioner.
include every nation within.
steps taking nato counterparts increase co- operation missile defence.
government getting delivering defence make secure home strong abroad.
remains leading voice nato missile defence, see cross- government international effort.
working enhance missile defence capabilities, modernising approach air missile defence, forces nato allies.
last month' nato ministers defence meeting secretary state agreed step co- operation nato allies missile defence cutting- edge long- range missiles.
minister agree focus integrating nato' missile defence key strengthening european security?
yes,.
defence air missile threats played key role recent thinking, nato- first approach policy, putting integration allies heart defence plans makes sense vital part ensuring security going forward., preferably tandem european colleagues necessary bilaterally, align permitting ukraine use missile defence systems supplied sees fit defence?
absolutely.
intend align allies making sure ukraine make use capability offered committed support country fight.
steps taking support veterans newcastle-- lyme constituency.
government service always stand serve country, steadfast commitment deliver improved services veterans nationwide, including newcastle-- lyme.
working ensure dedicated structure support mechanism veterans institutionally resilient, working across government devolved administrations.
veterans frontline defend country, seeking meaningful support get lives get home.
minister join paying tribute tri services veterans support centre newcastle-- lyme, led chairman geoff harriman, work?
come visit centre, meet veterans, show support deserve?
would delighted accept.
friend' offer visit newcastle-- lyme reopen tri- service centre.
look forward meeting veterans constituency learning fantastic work.
recently met got six wincanton, provides crucial therapeutic support veterans serving personnel.
one veteran told support invaluable point life could see future.
minister join congratulating got six, government support groups expand crucial work?
congratulate got six charitable sector amazing voluntary work goes across country.,, seen amazing work got six would like meet representatives due course come westminster.
steps taken increase support ukraine.
steps taken increase support ukraine.
tomorrow marking, 000 days since start president putin' brutal, illegal invasion ukraine, commitment stand ukrainian people absolute.
stepped military support, sped deliveries, spending military aid country ever.
tomorrow, 000 days since putin invaded ukraine.
constituents kilmarnock loudoun concerns ongoing welfare ukrainian civilians, secretary state please assure constituents government continue offer support aid need?
underline absolute support ukraine forces end putin' aggression?.
friend absolutely right.
really says ukrainians fighting huge courage—military civilians alike—and best way help ukrainians defend civilians step support ukraine.
increased military support aid highest level ever.
signed new industrial treaty ukraine worth £3. billion increase military hardware.
hit £1 billion milestone- led international fund ukraine.
stand ukraine long takes.
government delivering defence ukraine.
thank secretary state previous answers.
outline detail support offered ukraine support evolving conflict continues?
stage, tried respond requirements ukrainians say match state battle defend country.