mean knock peg,; would unwise. regret secretary state' tone response shadow secretary state, hope, time, learns adopt tone issues.
shadow secretary state noted capacity crisis, secretary state said need greater early intervention.
secretary state confident resources support local authorities others tackling twin challenge?
parts need tackled time, truly serious undertaking.
quite sure begin respond frankly extraordinary first part right.
gentleman' question.
take serious points raised, determined ensure resources support place vulnerable children country.
reason get cross hear contributions made conservative members time shadow secretary state secretary state, heard directly far many children badly failed system.
shocking shameful, change.
years inaction previous conservative governments led vulnerable children feeling forgotten councils financially crippled.
right.
friend ensure reforms truly prioritise children' wellbeing tackle profiteering expense?.
friend brings real expertise house work education.
education also crucial area need work together safeguarding; school staff, teachers others role play keeping children safe ensuring children thrive.
steps setting today make big change life chances wellbeing many children across country, grateful support important work.
far long, children' services cinderella department.
delighted secretary state shining light driving positive way forward.
need ensure communities kinship foster care- friendly.
secretary state drive agenda? agree still much need support kinship carers foster families; measures set budget important.
speaking kinship carers constituency friday, know still many barriers place, including differences local authorities, issues around access mental health support, need support kinship carers balancing work caring responsibilities.
look forward working.
gentleman important areas.
almost 600 kinship carers portsmouth north welcome government' prioritisation kinship care; vital keep kids families.
however, children live families, live care system.
past 14 years conservative government, life tough, secretary state tell little government support care leavers?.
friend right highlight fact, sadly, move different kind placement, outside family care, necessary step children, safety wellbeing, interests long- term future.
rolling staying close programme nationally ensure care leavers get support deserve.
also setting plans around corporate parenting, ensure fulfil responsibilities children responsible.
delighted chair, prime minister, care leavers ministerial board,, across government, need ensure care- experienced young people voices heard, ensure take action address concerns.
five years ago, bath north east somerset council' budget children' services £28 million; year, predicted £40 million.
transport costs, particularly, spiralling control, private providers seem deliberately place young people area.
council needs, apart potential price control, capital investment, rebuild- house services.
minister commit?
agree costs spiralling control.
action necessary support councils investing services ensuring provision children much closer home.
many children sent far away family support networks.
presents local councils additional cost pressures, pushes many point bankruptcy, well denying children life chances deserve.
secretary state aware local authorities legal duty house unintentionally homeless people, including priority need, 18 19- year- old care leavers people dependent children.
housing, communities local government committee, heard, shockingly, 150, 000 children temporary accommodation england.
secretary state agree without urgent action housing crisis, see improvements care- leaving children?
agree, prime minister determined drive forward change area, homes built across country, including social homes, taking action area.
friend describes, children leaving care system.
assure government act areas.
warmly welcome today' statement.
secretary state right long overdue, early intervention key.
many children country care families get support help needed, needed.
referenced report led.
member whitehaven workington( josh macalister), stated need revolution family help, specifically £2.
billion temporary injection financial support make shift prevention.
make commitment?
sure.
friend member whitehaven workington speak report.
government recognise need rebalance system away crisis intervention, break cycle spending ever pots money amounts failure within system.
refocus work early support families, ensure support kinship fostering families.
important, given cost increasing number interventions; crucially, deliver better life chances vulnerable children country.
grown kinship care setting, grandparents, heartily welcome content command paper.
provisions available grandparents, would different experience growing, greatly welcome secretary state; however, young people enter care system, cannot one- way process; ageing cannot exit.
set little paper help reunification, young people go care go back parents?