done well, children' social care empowers families support children, putting back path happy, healthy lives.
great concern come today tell members must already know: system government inherited opposition members broken failing far many children.
kept alive efforts amazing workforce.
want thank working hard keep children safe, children' social care struggling impossible weight.
children care country ever.
money following children expensive part system, resources sucked preventive services, pushing yet young people care.
vicious cycle continues: higher costs poorer outcomes.. friend member whitehaven workington( josh macalister) rightly identified cycle review two years ago: broken market care, vulnerable shameful profiteering many private companies.
local government spending children' social care risen £4.
billion last decade.
show?
system busy treating symptoms tackle causes, system costs taxpayers delivers less families, system failing children crying change.
today, labour government begin change: ambitious, wide- ranging reform lift life chances vulnerable children.
pleased announce publication policy statement puts children' social care back service children families, breaking cycle crisis intervention.
biggest reform children' social care generation.
starts acknowledgement, wherever possible, children remain families.
children belong.
foundation family love children live happy lives.
early intervention, tackling problems escalate, holds key brighter futures children.
simplify way fund local government next year, consolidating £400 million children' social care funding within local government finance settlement.
immediate effect, suspend payment results aspect supporting families funding.
renew way work sector, co- designing services together meet needs children families communities.
prime minister ambitious reforming work children families, encounter challenges right building solutions.
set funding plans children' social care, future investment preventive services, upcoming local government finance settlement.
families face challenges one time another.
want help come solutions, wherever possible, legislate embed family group decision-
making offer families access.
early targeted support minimises costly disruptive intervention later, much better value taxpayers.
ultimately, point.
important point better children' lives future, building bedrock family love support need.
know must also strong child protection measures place, today setting plans require every council multi- agency child safeguarding teams, consulting schools teachers stop children falling cracks.
sometimes, despite best efforts involved, children cannot remain home, priority support live kinship carers fostering families, connected extended family stable home.
pleased deeply proud government announced largest ever national investment kinship care last month' budget—an investment futures vulnerable children.
money trial new kinship allowance help family members friends care vulnerable children.
also extend “virtual school head” programme, placing statutory footing championing education children kinship care.
even changes, however, remain instances children must enter care system, vital fix broken care market.
know quality safety children' homes england simply good enough.
year year, previous government sat hands children let down— life chances wrecked, hopes dashed, dignity ignored.
know many opposition members shared disappointment felt ministers government ignored issues left drift, could gripped government today.
act decisively, helping children remain close people love whenever possible, ending reckless profiteering providers.
rebalance stabilise placements market, including establishing financial oversight scheme first time.
make market transparent, empower local authorities collaborate placements, including regional care co- operatives.
give ofsted power move quickly unregistered care providers tackle patterns poor care.
actions fix care market, members doubt companies continue make extreme profits cost vulnerable children, go harder.
introduce new powers allowing government directly cap level profit children' social care placements.
best, private providers help improve lives vulnerable children, focus drifts towards exploitation pursuit profit, doubt act.
reforms deliver best placements children, journey end.
must give young people leaving care right support make transition adult life.
pleased co- chair ministerial care leaver board alongside prime minister earlier month.
drive forward action across government, expand staying close programme national entitlement enhanced practical emotional support care leavers.
time fix foundations children' social care, investing groundwork stronger sector, includes data.
deliver manifesto commitment improve sharing information benefit children, including care.
change law two ways.
first, introduce provisions “single unique child identifier” join data different services, step towards ensuring services work harder children, parents professionals.
secondly, establish new duty, providing clear legal basis working children share information purposes safeguarding.