thank secretary state previous answers.
outline detail support offered ukraine support evolving conflict continues?
stage, tried respond requirements ukrainians say match state battle defend country.
announced packages artillery, ammunition air defence, one critical needs present, including recently new contract supply short- range air defence missiles—the lightweight multi- role missiles.
ukrainian hands turn year.
expect step production delivery course next year.
secretary state share concern recent media interview given leading candidate labour' next ambassador washington dc?
supposedly clever negotiator declared ukraine expect get territory back, expect put path join nato, could perhaps secure security guarantees western countries.
secretary state agree whoever sent washington somebody supports ukraine defending reward russian aggression pre- emptive capitulation?
one first privileges new role represent country nato washington summit.
point nato nations collectively agreed step support ukraine develop security guarantees ukraine need longer term.
task allies support ukraine help ukrainians support fight.
point judge talking start, role give equally steadfast support,.
sure whole house stands solidly ukraine one thousandth day countering russian aggression, ability weakened north korea sending armaments manpower, iranians sending drones, oil contracts still signed.
minister assure, light american decision allow strikes inside russia, also give permission missiles used break concentrations arms material inside russia?
drawn details long- range missiles today—it risks operational security, person benefits public debate president putin.
right.
member rightly says, 10, 000 north korean troops frontline russia.
weekend, russia launched biggest aerial attack ukraine since august infrastructure.
spoke yesterday defence secretary escalation.
speak ukrainian defence minister later today.
want house doubt: prime minister clear must double give ukraine support needs long needs.
continue work close co- ordination support ukraine.
call chair defence committee.
asked secretary state last month whether update usage storm shadow missiles ukraine.
widely reported, yesterday president biden lifted restrictions use long- range missiles.
given continuous bombing ukrainian communities russia, given thousands north korean troops fighting ally continent, ukraine allowed use storm shadow missiles—obviously, within confines international law—or expect ukraine continue fighting defending one hand tied behind back keeping storm shadows safe storage?
say compromise operational security comment details long- range systems today.
prime minister clear—as house—that must double support ukraine, give support needs long takes., continue close co- operation allies providing support ukraine.
join chair defence committee,.
member slough( dhesi), strongly welcoming decision permit ukraine use long- range missiles kursk.
know secretary state want go operational detail—i understand that—but assure support follows relation storm shadow, believe.
talk escalation, agree escalation matters 10, 000 north korean troops ground supporting russia illegal war?
shadow secretary state right one person responsible escalation conflict president putin, one side escalating recent months russia.
recognising escalated illegal war ukraine intensifying use glide bombs, destroying ukraine' energy infrastructure deploying thousands north korean troops combat positions kursk, discussing serious development defence secretary discussing ukrainian defence secretary evening.
prime minister raise ukraine meeting president xi given china' undoubted influence russia north korea?
regard prime minister' meeting president xi important step forward.
first prime minister meet leader china nearly six years.
14 years damaging conservative inconsistency china, government bring long- term approach managing relations china.
co-
operate, compete, challenge must.
steps department taking support cadet forces.
visited various cadet units, constantly awe work increase social mobility, improve health wellbeing various young people across country.
produce annual return investment region £95 million.
committed sustaining cadet forces across, continue invest cadet expansion schools even young people, particularly state sector, benefit cadets.
agree wholeheartedly minister benefits cadets, government cut support cadets, even launching national youth strategy?
colleague said earlier government would review.
question: gap support plugged school staff instructor grant restored children—hopefully, many children—in state schools benefit joining cadets?
conducting review cadets reserves.
cadet expansion programme still receive £3. million government funding ministry defence, reassure right.
member fully committed supporting cadet expansion programme.
speak review due course, complete.
whether recent discussions cabinet colleagues potential risks arising use nuclear weapons.
recognise serious risks posed use nuclear weapons.
labour prime minister signed non- proliferation treaty 1968.