grown kinship care setting, grandparents, heartily welcome content command paper.
provisions available grandparents, would different experience growing, greatly welcome secretary state; however, young people enter care system, cannot one- way process; ageing cannot exit.
set little paper help reunification, young people go care go back parents?
encourage look work pause, national charity much work birth parents children get taken care, get help support need traumatic experience.
thank.
friend speaking experiences.
know quite recently area perhaps little understood.
important people like able speak openly; demonstrates bravery encourage others.
happily look report work mentions, ensure routes back family care, children possible, considered ongoing work.
london borough sutton, started- house children' care home provision back 2020, care six children complex needs.
assessment department made potential scale local authorities taking services directly, given right support government?
like. gentleman, seen good examples councils across country started take action, done going grain government policy.
time, councils backing government making changes.
also ensure take action regional basis, work together collaborate, manage placements effectively.
way, bring costs taxpayer, spiralling control, ensure children stay closer family support networks, crucial long- term future.
spent 14 years watching children' services struggle way secretary state outlines, serious case reviews often moment intervention, heartily welcome emphasis early intervention, says responsibility.
know much discussion concept corporate parenting.
thinking, role see members?
moment, relationships across country clearly inconsistent.
detriment safeguarding, indeed young people.. friend right many long- standing challenges area.
corporate parenting, today' command paper sets steps intend take bring forward plans area.
look forward working shape scale plans, essential take responsibilities incredibly seriously, know.
welcome secretary state' broad commitment reducing number children need go care.
building comments.
member stoke-- trent central( gareth snell), want emphasise work pause west sussex county council 24 authorities.
pause vision ensuring one goes child taken care.
however, half areas support available parents child removed care, leads many trapped cycle pregnancies, care proceedings repeat removals.
assurances secretary state give valuable work widely rolled across country, meet pause discuss work taken forward?
grateful.
lady, sure- secretary state education,.
friend member lewisham east( janet daby) would happy meet discuss issue.
right identify need ongoing support families child children removed.
coming house, worked many families situation.
saw directly much difference could made lives children families,, mothers going subsequent pregnancies, intervention support could often crucial making sure children able stay mother.
sadly always possible, much achieved right level support.
certainly saw amazing examples possible break sadly felt like cycle.
thank working hard support vulnerable children country, thank secretary state statement today excellent steps forward.
may ask little clarity important point made need greater co-
production charities agencies?
take forward proposals legislation wider change reform across sector, look forward working family rights organisations, charities others make sure involved design services, brilliant often unsung workforce—as.
friend identifies—who often work behind scenes without recognition deserve.
social work workforce others play crucial role, determined support vital endeavours.
warmly welcome today' statement secretary state.
county councillor oxfordshire, number children care living unregistered children' homes grave concern.
homes often overpriced always suboptimal vulnerable children, well strictly illegal.
heard secretary state say local authority settlement next month.
undertake work prime minister chancellor allocate capital investment announced budget, local authorities open new registered children' homes provide safer affordable accommodation closer home vulnerable young people?
agree, working closely chancellor prime minister area.. gentleman
right highlight increase unsafe unregistered placements.
giving ofsted powers act set command paper make sure councils others powers need deliver placements children.
encourage look closely work; think find much welcome.
welcome right.
friend' considerate focus.
children care died unregulated accommodation, stop last conservative government introducing cruel legislation make permissible councils place children care aged 16 accommodation—tents, caravans, bed breakfasts houses multiple occupation, surrounded adult strangers continuing care.
please overturn legislation?