give way former mayor west england, less.
ordered, rebecca harris discharged committee selection mike wood added.
( mark tami.)
secretary state asked— steps taking improve service life serving personnel families.
last year, service morale fell record lows, 300 full- time personnel leaving forces joining month.
cannot reverse deep- set problems overnight, government putting people heart defence plans, today see second reading legislation establish independent armed forces commissioner improve service life.
package announced weekend 20 hours funded wraparound childcare families deployed overseas welcome.
minister please assure type practical assistance fundamental pillar government' support forces families?
indeed.
supporting service families really important, especially far home, scheme reduce burden childcare costs eligible families overseas.
government delivering defence putting forces personnel heart defence plans.
royal fleet auxiliary often overlooked, yet vital sustainability success royal navy.
often pay conditions keep track either armed forces civil service.
secretary state say members rfa reassure valued?
last decade, expecting members royal fleet auxiliary.
play critical role maritime operations highly valued part services community.
see important future service part building' defences future, putting forces personnel rfa personnel heart plans ensure secure home strong abroad.
come shadow secretary state.
subject improving service life service personnel families, thousands families getting unwelcome christmas present year 20% tax school fees pay fund independent boarding school, otherwise, allow children' education constantly destabilised.
given new tax 100% responsibility government, secretary state confirm continuity education allowance uplifted fund 100% new tax fees?
uprate continuity education allowance reflect increase school fees january.
allowance continues maintain schooling many children personnel deployed.
mission government lift morale services.
investing servicemen women, supporting families starting fix problems last 14 years inherited.
recent discussions cabinet colleagues potential merits publishing board inquiry documents bombing rfa galahad.
following recent discussion, would like reiterate service sacrifice made board galahad never forgotten.
incident results loss life, people always ask, “what something different happened?
however, losses galahad result enemy action, enemy action alone.
public records act 1958 protect personal data information, recently reviewed files look forward meeting.
friend month discuss issue.
falklands veterans welsh guards, including constituent mike hermanis, continue campaign uncover truth behind attack galahad june 1982.
know minister already working, time marching, agree meet, colleagues, crucially, veterans campaign discuss releasing remaining documents board inquiry veterans families died finally get truth?
would welcome discussion.
friend engaging veterans community galahad, look forward meeting later month.
many friends served,- effects disaster—death, burnt human beings—still bang resonate today.
want know wrong time.
gave orders?
report critical.
case damaged killed enemy action; incompetence put wrong place wrong time, leaving open simple, terrible attack.
much chaos conflict, right.
gentleman knows, ministry defence way blames welsh guards events tragic day.
officials reviewing files, two extracts board inquiry reviewed within open records national archives.
thank.
friend member newport east( jessica morden) sustained campaign transparency.
constituent oliver richardson, mayor deal, 21 survived sinking.
welcome minister' offer meeting, ask included, please.
absolutely.
emphasise mystifying documents already released, 40 years conflict.
identifying blame responsible.
view, making sure lessons transparently learned future operations command chains accountability conflict.
reason withholding documents?
minister show compassion still live, whether bereaved relatives people bearing scars injuries dreadful event?
first, compassion injured wounded combat, seeing many throughout career.
assure house individual lessons learned conflict spread throughout department single services.
five files, comprising 308 witness statements, closed, terms public records act 1958, witness statements remain closed 2065.
however, look reviewing statements, provide view due course.
department' planned timetable strategic defence review.
strategic defence review first kind.
externally led draws widely experts within government military, well industry, academia allies.
reviewers report spring.
increasing threats see around world, government entitled conduct strategic defence review, excuse commit increasing defence spending.
given secretary state refused provide timetable last week' urgent question, say yes whether government get.% gdp defence spending end?
everyone agrees defence spending must rise.
government, increasing nearly £3 billion next year, cast- iron commitment set clear path spending.% gdp defence.
course, last time country spent.% gdp defence 2010 labour government.