change law two ways.
first, introduce provisions “single unique child identifier” join data different services, step towards ensuring services work harder children, parents professionals.
secondly, establish new duty, providing clear legal basis working children share information purposes safeguarding.
determined ensure children' social care excellent area work.
published online resources improve health wellbeing staff, joining national workload action group cut unnecessary tasks, freeing staff concentrate children families.
agency workers help manage fluctuations demand, substitute permanent workforce.
children families deserve stable professional relationships.
therefore limit use agency social workers local authorities, acting reverse alarming increase prevalence.
every child deserves best possible start life, grow family filled love, every child.
still far many lack stability, safety love need go happy healthy lives.
opportunity mission, breaking barriers, announcements brought house today them—but cannot achieve alone.
keeping children safe everyone' business—not merely mine government', house across country.
need partnership families, workforce, carers, providers, health, police, schools, colleges—and, yes, members right across house.
today start much- needed change—change fix children' social care; change keep families together possible children safe necessary; change give every child best start life.
children great country deserve nothing less.
commend statement house.
call shadow secretary state.
thank secretary state advance sight statement.
welcome government' focus today children' social care, profiteering issues identified set market intervention advisory group look government.
however, heart problem lack high-
quality places looked- children.
causing high cost placements, demand outstripping supply.
2022 report, competition markets authority recommend profit cap, “the central problem facing market…is…lack of…capacity.
cma concluded taking measures limit profitability providers would “risk increasing capacity shortfall.
share secretary state' desire ensure getting best value taxpayer sector, need solve capacity issue first; otherwise, ironically, risks driving prices exacerbating shortage places.
last government took steps budget april address capacity side, £165 million allocated building maintaining placements looked- children.
note recent budget, despite welcome money kinship care, money increasing number places looked- children.
essential; otherwise, strategy places set today simply work.
plans secretary state made increase number places looked- children?
much need fund?
ask treasury money recent budget?
assessment impact changes announced today number places available looked- children?
review carried.
member whitehaven workington( josh macalister), commissioned conservatives government, found profit caps would work would “relatively easy providers reallocate income expenditure maintain profit levels.
secretary state agree?.% level profit referred morning maximum level profit aiming?,?
capacity problem rests availability places demand places.
secretary state indicated would like take steps early intervention, obviously vital.
specified statement, hope bring house earliest opportunity, critical solving issue.
said wants scrap payment results.
given early intervention programme, basis evidence?
evaluation scrapping payment results?
welcome much else statement, including regional care co-
operatives, multi- agency teams, enhanced role ofsted sector.
latter, secretary state making changes failure regime children' homes regularity inspection?
children' commissioner done outstanding work increasing use deprivation liberty orders.
secretary state outline action taking important issue?
pleased see labour government take forward proposal unique child identifier.
expect bill creating introduced?
want government succeed area.
children' social care hidden issue, getting right heart solving many problems country faces.
hope secretary state reassure house bring forward greater supply places looked- children, early intervention system forthcoming, futures looked- children rely.
say right.
lady absolutely.
four months conservatives 14 years.
14 years, yet temerity stand carp changes bringing vulnerable children country.
markets left fail, costs left soar, worst, children failed.
ensure high quality placements children need provision.
set £90 million expand capacity provision children need.
break cycle crisis intervention leading spiralling costs poor outcomes bankrupting local councils.
much focus kinship care, foster care early intervention support families.
know families supported earliest possible moment, often prevent problems escalating, right.
lady know,.
determined build system gives children best possible start life, confirm give ofsted powers needs tackle unregistered illegal provision ensure looking patterns across providers.
introduce legislation everything set today soon parliamentary time allows, say urgent act swiftly.
right.
lady' question children' commissioner, welcome work commissioner important area.
many issues, cast light important area policy acted swiftly party failed act.