let clear: government renewing contract nation serve—a contract eroded 14 years, black mould military accommodation, falling morale gaps capabilities.
support retention recruitment, work defence secretary cabinet work minister veterans people, support veterans well.
call liberal democrat spokesperson.
heard number young people tried join military, met long waits medical assessment.
understand need applicants thoroughly assessed, losing valuable recruits due processing time.
many cannot afford wait around ultimately choose different path.
minister ensuring medical assessment process runs efficiently?
really important part application process ensure people accept armed forces medically fit.
already made progress area removing outdated medical processes, working colleagues across health ensure access applicants' medical records smooth efficient, reducing delay someone saying want serve armed forces person getting door training base.
lots work done, hope make announcements due course.
plans maintain' role nato.
nato cornerstone euro- atlantic security.
commitment alliance unshakable.
strategic defence review ensure nato- first policy heart' defence plans future.
following election president trump, clearly much pressure new administration countries nato step mark put resources putting safeguard defence europe.
action secretary state take show leadership ensure european countries step keep europe safe external threats russia, china beyond?
cast-
iron commitment increase defence spending.% gdp help set pace nato.
pleased, 2001 six nato nations meeting pledge level%, year 23 nations.
commits almost armed forces nuclear deterrent nato, play leading role.
nato- first policy heart defence plans, always look first nato part leadership role.
mindful tomorrow marks, 000- day anniversary invasion ukraine, increase russian hostility weekend, right.
friend secretary state take opportunity assure house government' continued steadfast support ukraine nato? indeed.
four months government office stepped support ukraine speeded delivery military aid promised.
government spending military aid ever behalf.
pay tribute conservative party fact remains ukraine.
progress made establishing independent armed forces commissioner.
progress made establishing independent armed forces commissioner.
progress made establishing independent armed forces commissioner.
progress made establishing independent armed forces commissioner.
armed forces commissioner bill landmark piece legislation major step taken government renew contract nation serve.
second reading bill later today commissioner strong independent champion armed forces families, improving parliamentary oversight getting grips welfare issues faced armed forces.
thank minister improve lives armed forces communities.
aware deeply distressing accounts rape sexual assault defence committee' report women armed forces.
please revisit recommendations lyons review, serious cases heard civilian, service courts?.
friend exactly right raise serious issue.
opposition made commitment murder, manslaughter rape cases would tried civilian, rather military courts.
encourage keep asking questions get closer armed forces bill, opportunity put right.
listening loud foundation constituency run jill andy dolman works recently left forces, often complex problems post- traumatic stress disorder.
provide excellent insight better support current future armed forces personnel.
minister foresee armed forces commissioner working small charities listening loud foundation, join visiting organisation near future?
thank.
friend interest area championing work organisation constituency.
get point implementing armed forces commissioner, expect new relationships service charities organisations serving members forces wider armed forces family.
would happy meet.
friend discuss, look forward visiting constituency meet organisation person.
minister consider right armed forces commissioner able challenge ministers, increase parliamentary oversight issues face forces families?
commitment made opposition, also commitment increased scrutiny proud make government dispatch box.
want make case, improve morale improve relationship contract nation serve, independent impartial figure champion armed forces families improve lived experience people, operational capability forces, encouraging people recognise someone genuinely listening concerns ministers prepared act well.
lot work done renew contract, armed forces commissioner key first step.
last month visited northern hub veterans military families research northumbria university hear suicide prevention work.
research found many military families bereaved suicide felt helpless unsupported wellbeing loved ones declined.
minister agree armed forces commissioner bill vital opportunity deliver better support families going difficult times?
death suicide tragedy, though remains fortunately rare event armed forces community.
positive hear work northumbria university area.
month published refreshed edition armed forces suicide prevention strategy action plan enhance mod' commitment reducing suicide better supporting affected.