everyone agrees defence spending must rise.
government, increasing nearly £3 billion next year, cast- iron commitment set clear path spending.% gdp defence.
course, last time country spent.% gdp defence 2010 labour government.
deciding defer review much decision one go ahead go ahead, means nothing happening.
typhoon factory warton currently idle—no typhoons produced—which bad exports bad defence.
secretary state tell house take decision procure typhoons?
25, 000 jobs risk, well country' defence.
privilege visiting warton, seen skills, technology workforce' commitment dedication job.
reviewers strategic defence review produce final report make recommendations spring.
meantime,.
friend rightly points exports.
may interest know, last week, turkey saudi arabia discuss defence ministers future role- made typhoons could play defence countries.
question raised.
friend member farnham bordon( gregory stafford), welcome £2.
billion extra defence expenditure next year.
however, timetable meeting.% gdp, whole house would like hear; secretary state confirm additional funding- year pressures department, alongside many others, suffering?
chancellor set budget 30 october steps taking, across government, deal £22 billion- year deficit government inherited.
commitment.% gdp, chief secretary treasury made clear set path spring.
remind house prime minister said nato summit washington, back july, question strategic defence review first, commitment path.%.
constituency home many small medium- sized enterprises contribute defence sector.
steps government taking ensure submissions smes strategic defence review given equal weighting consideration compared submissions prime contractors, order support innovation, job creation competition within defence sector?.
friend absolutely right.
shadow defence secretary recognise role small, medium growing companies play defence security sector better anyone else house.
one reason, within days getting job, meet big, leading defence companies; similar meeting briefing approach government take small medium- sized companies, including growing companies, defence sector.
companies important focus strategic defence review, reforms long- term industrial strategy required deliver stronger defences country considered.
steps taking improve recruitment retention armed forces.
steps government taking improve recruitment retention armed forces.
government already begun modernise refine policies processes attract retain best possible talent armed forces.
delivering defence, 35% pay increase new recruits one largest pay increases last 20 years existing personnel.
scrapping 100 outdated medical policies setting ambition make conditional offer employment candidates within 10 days provisional training start date within 30 days.
cadets regulars reservists, clear must urgently tackle recruitment retention crisis presided last government.
minister join welcoming fact 700 applications reconsidered removal unnecessary red tape blocking sufferers hay fever acne joining?
delighted join.
friend welcoming announcement ministry defence 700 applications reconsidered following removal 100 outdated medical policies, blocking sufferers hay fever, eczema acne.
perfect example fixing foundations delivering defence.
welcome government' commitment area.
since 1999, six years regular forces grown size, three armed forces currently target.
minister believe year 2030 net increase numbers?
target overall increase years?
bit like.% gdp, wait see—“make good, yet”?
welcome right.
gentleman' passion recruitment.
recruitment target missed every single year last conservative government.
take time fix process, already made announcements improving retention recruitment.
make announcements months ahead ensure dealing gaps capabilities improving morale, forces able deter defeat aggressors, necessary.
welcome shadow minister place.
thank, speaker—it nice back.
recruitment, many join armed forces began military journey cadets.
previous conservative government' cadet expansion programme successfully established hundreds new cadet units state schools.
however, labour government recently withdrawn critical £1 million- plus grant supports cadet instructors many state schools.
government whole urgently review unwelcome decision?
welcome shadow place.
government committed cadets.
really valuable pastime young people, provides skills opportunities last lifetime.
minister veterans people reviewing cadet force ensure continue play really important role young people support overall mission defence.
welcome minister' kind welcome.
retention, persuade people remain armed forces sense new government really back?
context, ministry defence start defend veterans within whitehall, argue perverse plan repeal northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023 abandoned soon possible?
high hopes right.
gentleman shadow.
let clear: government renewing contract nation serve—a contract eroded 14 years, black mould military accommodation, falling morale gaps capabilities.
support retention recruitment, work defence secretary cabinet work minister veterans people, support veterans well.
call liberal democrat spokesperson.