octric' leadership team currently finalising future resource plan, cover need new high- tech roles engineers scientists ensure facility best placed develop new technology meet defence needs.
happy meet.
friend.
pleased go majesty' lord lieutenant kent' cadet awards recently hear fantastic work local cadet forces.
might secretary state say brilliant young people saw justify recent decision cut funding state school cadets?
comment parts government' funding priorities; would suggest mod absolutely supports cadet forces.
140, 000 cadets 26, 000 adult volunteers, review cadets process make sure fit purpose move forward.
military housing government inherited families raf northolt constituency simply good enough.
minister set improvements recommended kerslake review implemented, military families represent serve finally get decent housing deserve?
thank.
friend really important question.
past 14 years, kicked road housing, take upon put place medium long- term plan solve housing problems move forward.
47, 000 mod properties, make sure people get deal deserve.
could ask progress update recruitment national armaments director, creation military strategic headquarters, release defence industrial strategy, crucially, place established time contribute recommendations strategic defence review?
congratulate.
gentleman position parliamentary private secretary shadow defence team—it good see asking questions.
short answer yes.
meet today, eu foreign ministers reportedly discussing chinese manufacturing providing drones russian war machine, specifically drones made xinjiang.
need europe deepen defence industrial base, specifically, securing administrative arrangement european defence agency end?
certainly true need rebuild relations important european allies, need collaboratively big programmes.
heart- german defence agreement already signed new government.
also said set strike- eu security agreement, aspects may relevant.
many veterans spoken recently deeply concerned government' decision remove role veterans minister cabinet.
secretary state explain ensure veterans get attention government rightly deserve?
veterans fully fledged cabinet minister speaking.
proud secretary state defence.
groups light project peterborough vital work support homeless veterans, know, demand risen recent years.
minister welcome congratulate groups light project outline steps taking ensure support veterans facing homelessness winter?
absolutely, congratulate light project work.
op fortitude also referred, 000 veterans, already put 800 housing.
secretary state said moment ago working potential- eu security agreement.
might include involvement european peace facility, procures ammunition jointly?
discussions early stage.
present, concerned action take immediately, given first priority building relations key european allies., consolidate relations formal agreements, already germany.
mp sandhurst well bracknell, delighted first intake recruits royal military academy sandhurst since general election hit 101% target, despite wider retention recruitment crisis.
minister join welcoming 2024 recruits constituency?
congratulate starting military careers sandhurst across defence training estate.
career armed forces good career supports national defence, encourage people look good career armed forces—whether joining first time rejoining.
call father house.
government announced month putting raf scampton back market luckless home office now—thank god—out picture, excellent mod brilliant cast ministers much picture.
may assurance today work closely west lindsey exciting plans promote defence industries historic site keep runway open?
pleased meet father house look plans.
think sister made decision home office—[ laughter.]
served germany two years part nato' high readiness joint task force, welcome improved co- operation nation.
also saw first hand importance relationship poland.
secretary state tell improve co- operation nation?
indeed.
poland one first countries visited new defence secretary.
keen establish good relationship polish counterpart done.
good deal future already, military military defence industries.
friday, defence journal reported activities russian research intelligence vessel yantar irish sea, vicinity various cables.
new; thing last year north sea shetland.
given sheer quantity cables pipelines seabed, government ensure critical national infrastructure properly protected?
let house doubt armed forces defend critical national infrastructure undersea cables.
strategy armed forces protecting cables, working allies.
suspect also feature recommendation strategic defence review published next year.
domestic air defences increased scrutiny, secretary state update work done strengthen give assurances government understand forces need resources available secure skies?
one areas strategic defence review looking closely: set 26 review challenge panels drawing almost 150 external experts whole range defence.
rising threats point, part long, hard look take capabilities need order keep safe future strong abroad.