right.
lady' question children' commissioner, welcome work commissioner important area.
many issues, cast light important area policy acted swiftly party failed act.
would gently point children' commissioner carried work behalf department education.
conservatives 14 years tackle issues.
note right.
lady welcomed measures set today, set legislation house tackle shameful failure inherited, hope conservative members back, importantly, back vulnerable children country.
call chair education committee.
welcome action government announced today improve children' social care.
secretary state know families poorest neighbourhoods 14 times likely referred children' social care richest areas, growing body evidence linking child poverty rise children entering care system.
ensure upcoming child poverty strategy delivers stability safety children ensures fewer families enter kind crises result children removed care?.
friend long championed cause brings considerable expertise role undertakes chair select committee.
look forward discussing issues committee due course.
right identify child poverty significant issue area.
got work child poverty taskforce way august; know work crucial.
set today something heard parents length breadth country part work undertaking.
important, alongside tackling child poverty, ensure families early support early intervention ensure thrive,, says, problems escalate way currently.
call liberal democrat spokesperson.
review children' social care carried.
member whitehaven workington( josh macalister) 2022 found, without reform, could almost 100, 000 children care 2032, costing extra £5 billion year, essential recognise scale urgency crisis move quickly, unlike previous conservative government.
today' announcements therefore welcome step forward.
tackling profiteering help address financial crisis facing councils, deliver better outcomes vulnerable children young people.
children place bear huge responsibility, simply unacceptable become cash cow private equity companies raking profits 28%, could secretary state spell see reforms implemented, anticipates backstop taking effect?
cracking profiteering one side bargain.
put provision stable sustainable footing, must also ensure councils provide services, necessary, government work support local authorities running children' homes, want need?
many private equity firms also profiteering special schools, starting see early years sector,.
secretary state looking areas, apply today' announcements?
new focus family care welcome, early support families keep children care need.
kinship carers unsung heroes often step moment' notice look family members.
secretary state please commit moving beyond limited pilots proposed, universal allowance kinship carers, par received foster carers?
also take opportunity offered employment rights bill, currently house, legislate paid employment leave kinship carers?
evidence points leading better outcomes—and would achieve cost savings immediately, long term.. lady rightly championed cause kinship carers many years house, pay tribute drawing attention crucial area.
measures set budget represent single biggest investment kinship care ever made government.
important first step, action need take area.,
course, work members sides house make sure kinship carers support need.. lady right, house, bear responsibility represent needs vulnerable children, whose voices often heard deliberations.
seek bring forward measures soon parliamentary time allows, know crisis face urgent.
yes, work councils services provide, either directly working charities others.
seen great examples across country already happening.
councils need government give backing bigger scale, plans setting today provide precisely.
today, calling time excessive profiteering, providers respond, hesitate bring forward measures cap profits.
looking closely special schools,.
welcome statement, care experience, worked area, wanted see years.
right.
friend agree entirely regrettable work.
friend member whitehaven workington( josh macalister) commissioned previous government left shelf gather dust?
reassure everyone working area, labour government, every penny go towards helping young people thrive, merely survive, rather lining pockets profiteers?
pay tribute.
friend, consistently shared personal experience, demonstrated many young people achieved, even barriers overcome.
knows well far many care- experienced young people country lack support backing deserve, determined change.
also right point excellent work.
friend member whitehaven workington( josh macalister).
delighted able set many developments arising crucial work.
much need together put rights needs vulnerable children heart policymaking.
call graham stuart.
thank,.[ interruption.]
mean knock peg,; would unwise. regret secretary state' tone response shadow secretary state, hope, time, learns adopt tone issues.
shadow secretary state noted capacity crisis, secretary state said need greater early intervention.
secretary state confident resources support local authorities others tackling twin challenge?