()() statement.
unusual, unprecedented.
recent discussions serious fraud office prosecution covid- 19 related fraud.
attorney general regularly meet sfo director; however, vast majority covid fraud cases fall within sfo' remit, investigations handled appropriate agency.
recently,.
gentleman heard, visited insolvency service heard excellent work relation bounce bank loans.
given statement former director serious fraud office red flags ignored,' spending watchdog estimates potential fraud £16 billion, much recovered date lessons learned applied ensure identification prevention fraud embedded across government departments, government recovering fraud zeal determination impoverishing benefit claimants overpayments fault?
entirely refute disagree.
gentleman' final comment, pleased know new director sfo set apace.
launched new investigations.
new energy new rigour within sfo, repeat sfo conducts investigations; insolvency service also involved, also carrying excellent work.
steps taking increase prosecution rates small boat gangs people traffickers.
earlier year, attorney general visited western jet foil joint control room dover discuss illegal migration act 2023.
number small boat crossings third year, seeing increase number prosecutions since introduction nationality borders act 2022.
yesterday safety rwanda( asylum immigration) bill laid house.
would disapply human rights act 1998 seeking sanctuary.
undermines' international reputation international law.
home secretary said yesterday dispatch box attorney general made clear bill conformity international law, confirm advice given, meant impact small boat crossings prosecutions?.
gentleman kindly present throughout question time, know cannot confirm deny whether advice even sought, let alone given, let alone content.
question small boat crossings, government members determined stop.
disappointed support nationality borders act, prosecuted people traffickers.
substance question.
look forward reading bill detail supporting due course.
( urgent question): ask secretary state transport make statement expediting contract process refurbishing existing trains.
thank.
member question, answer behalf secretary state.
department works closely rolling stock owners train operators understand new refurbished trains likely required, ensure regular flow work train manufacturing companies.
trains major assets, lifetime 35 40 years, naturally peaks troughs procurement cycles.
average age current fleet 17 years.
department overseen procurement, 000 new vehicles great british mainline railway since 2012.
still produced, including alstom trains south western west midlands trains.
passenger travel habits changed past three years, numbers showing signs improvement, still seeing reduced passenger revenue railway.
aware alstom facing difficult trading conditions.
consulting unions employees possible job losses.
must commercial decision alstom, government working company explore options enable continue manufacturing derby site.
officials department right.
friend secretary state transport held regular meetings senior management alstom. also convened cross- whitehall group advise ways support continued production derby best support workers could lose jobs.
fact remains market passenger trains competitive.
department cannot guarantee orders individual manufacturers.
none less, expect substantial continued demand new trains.
last month, lner confirmed order 10 new tri- mode trains east coast main line, monday, tender new trains transpennine express route launched.
contract awards also expected late 2024 early 2025 major orders southeastern, northern chiltern.
meantime, government continue work alstom manufacturers ensure strong sustainable future rail industry.
thank, madam, granting question matter urgency.
thank minister response, must impress upon house secretary state must expedite contract bidding process updating existing trains ensure survival- based train manufacturing industry.
without immediate plans allow companies bid new contracts, make mistake, thousands skilled jobs go.
urgency stems crucial role alstom factory derby.'
end-- end, design, build test train manufacturing facility, making integral' rail manufacturing industries., 000 people currently work directly alstom, 15, 000 jobs supply chain rely factory' continued production.
nick crossfield, alstom' managing director, gave evidence transport committee yesterday, absolutely clear government need decide want trains made future.
government expedite bidding process, trains continue manufactured.
start manufactured north, south south- east asia.
alstom' current final contract rolling stock elizabeth line due expire six weeks.
could mean end rail manufacturing industry know.
yesterday, met unite union, proud member, rail workers alstom site derby, asked help retaining jobs.
also yesterday, two supply chain companies supply alstom went liquidation due uncertainty future orders alstom factory.
timing issue never crucial.
may thank friend.
member easington raising important issue?
matter grave concern.
site operating derby many years.
indeed, think went site formerly owned bombardier part transport committee delegation.
support assured.
also make point meeting unite union next week.
touch, pleased work everyone see done keep plant open.
call chair select committee.
know minister great advocate work transport committee, strongly urge look transcript evidence received yesterday alstom others rail industry.
fact medium long- term prospects sector positive.
facing short- term lull.
impress urgency working rolling stock companies—roscos—and others try bring forward refurbishment contracts alstom others bid help smooth peaks troughs sector.
thank.
friend, chair select committee, work does—that evidence session particularly pertinent highlighting matters allows committee raise.
assure secretary state wrote rolling stock owners september encourage discuss train operators manufacturers opportunities ease short- term challenges supply chain, refurbishments major overhauls.
recognise issue, asked others best deliver.
declare member unite union, met trade union members yesterday.
urgency matter cannot overstated—the clock ticking, jobs consulted near future contracts cannot found.
minister wrote september, past three months bring forward contracts enable plant remain open?
mentioned, written ask rolling stock owners action take.
monday, yorkshire announcement extra
£3. billion funding transpennine route upgrade.
also starts tendering process new rolling stock—29 new trains, option another 26—and mentioned, looking tendering process southeastern, chiltern northern go forward well, orders put pipeline train manufacturers.
generous time given subject,.
friend know overcrowding chiltern line persists serious degree, age rolling stock regularly leads chiltern run short trains main line—trains people cannot even get first place.
looks important subject,.
friend ensure chiltern get trains refurbished get new trains pipeline soon possible?.
friend champion chiltern line, indeed bend ear subject—he right,
line getting busier, positive.
tendering process brought next year: want see chiltern trains, process allow delivered.
asking secretary state give one company special treatment another—i say also member unite union—but believe retention british manufacturing capacity regarded strategically important.
allow go forward granting companies opportunity bid new rail upgrade plans, crossrail, southeastern, even extensive network north plans?
time essence, swift action government make significant difference securing future rail manufacturing industry.
give.
member assurance.
bringing contract tenders forward; four train manufacturers, celebrated. caf south wales, hitachi north- east, alstom—of course—in derby, siemens goole.
manufacturers bidding,.
member absolutely right must fair process, take place.
long ago hated pacer trains furness line.
glad see back, course new, shiny train good running.
minister mentioned seeing customer demand, going hurt industry, could speak government improve customer service get level train service back constituents hope?
aware performance needs lot better currently, train manufacturers network rail.
indeed, due meet train operators morning discuss issue; obviously, move meeting, happy meet.
friend take particular points account.
need.
call shadow minister.
alstom litchurch lane factory derby building trains century, since dawn train travel.
provided high- skilled jobs local community generations helps support local companies form part supply chain,' biggest train- building plant, plays pivotal role supporting growth midlands country' manufacturing sector.
following government' chaos indecision hs2 lack long- term strategy, hundreds highly skilled jobs plant risk, confirmed workload beyond first quarter 2024, contracts build trains hs2 pushed back 2026, creating gap orders.
news deeply worrying affected families run- christmas.
also extremely concerning local businesses rely factory wider rail sector, people derby.
workers alstom days get decision minister livelihoods put risk—time.
deserve hear minister allowed happen, action government taking pursue deal secure derby plant ensure many jobs protected possible.
urgent clarity government provide alstom short- term rolling stock pipeline, including possible refurbishments?
pleased minister confirmed meeting representatives unite union, hope commit working safeguard jobs.
factory finally get certainty hs2 orders, plan future secure jobs?
many rail manufacturing jobs across country risk following government' recent decision hs2?
earlier year, derby named government' home great british railways.
seven months, future landmark factory danger.
heart chaos indecision conservative party.
minister owes people derby country explanation plans stop prime minister' hs2 fiasco leading job losses., may, deal matter hs2 head-.
shadow rail minister made point, saying somehow linked hs2, made dispatch box today.
secretary state responded shadow rail minister, shall put record.
regard hs2, said: “i assure case.
alstom part contract hitachi design, build maintain hs2 trains phase one.
phase one hs2 birmingham london continue”.
position reiterated alstom' chief executive.
gently point.
member wakefield( simon lightwood) nothing hs2; established, erroneous claim otherwise.. member also bear mind four train manufacturers.
cannot award contract one manufacturer; fair tender process jobs across four plants.
department transport case brought one train manufacturers, demonstrating tendering process fair.. friend referred opening statement new order transpennine.
aware severe overcrowding cleethorpes- manchester- liverpool service, trains reduced six carriages three recent months.
enlighten new stock coming forward, greatly please constituents?
hope.
friend' constituents comforted order, order new transpennine express trains complete upgrade transpennine route.
government spending money transpennine upgrade spent elizabeth line, mean delivering better service.
managing director transpennine trains monday yorkshire discussing.
need improve service rolling stock.
upgrades trains must include electrification, electrification standstill, 101 miles track electrified year.
east west rail electrified standard, dirty diesel trains still going bath.
minister commit long- term plan electrification?
prime minister' network north plan that—electrification hull, sheffield manchester, sheffield leeds.
vast projects, small projects.
regard east west rail, upgrade existing line, bridge sizes way winslow bletchley, difficult put electrification part.
let remind.
lady, 200 miles electrification past 12 years compared 60 miles 12 years.
think pretty good record.,, met workers alstom plant derby, unite member, representatives unite well.
pleasing hear workers, representatives management desire retain good, high- skilled manufacturing jobs train production.
want press minister recognising importance retaining end-- end train production facilities short- term blip production, speak.
agree investment public transport vital want tackle net zero challenges face?.
lady correct: vital.
challenge, good challenge, four manufacturers, need help international orders.
sometimes go abroad trade envoys companies export around globe.
average age rolling stock 17 years—six years ago, 20 years—and gets fresher, challenge pipelines well.
however, bringing contracts forward fill order book better.
derbyshire member, tell minister huge concern future alstom.
think perfectly reasonable say government lacked strategic direction rail.
gone one project another, last years sense industrial strategy.
debates past, ministers always blaming eu saying could support british manufacturing eu.
eu, seems countries germany much better supporting manufacturing.
real sense urgency minister indication government going make sure, strategically, jobs saved?
assure.
member secretary state particular meeting alstom, officials director general meet alstom, including representatives.
tuesday week.
everything assist, commercial matter operator.
mentioned, plant transport committee seen workforce supply chain.
everything assist alstom keeping plant open.
thank minister answers.
many constituents dependent government help support manufacturing industry, well understand union fears dithering effect workforce.
necessary refurbish number trains, minister outline government ensure much- needed refurbishment contracts organised keep people work, rather paying redundancy money rehire six months later things arranged properly?
desire every member house.
yes, indeed.
mentioned, bringing forward orders, secretary state written companies finance train manufacturing refurbishment ask bring forward refurbishment.
risk repeating, challenge, good challenge, four fine train manufacturers rolling stock younger previously.
aim try get orders,, reiterate also important help train manufacturers export orders across globe manufacture home abroad, keep jobs going.
permission, make statement attempted cyber interference british democracy.
know.
right.
members across house recognise seriousness issue.
government long highlighted threat allies malicious cyber activity conducted russian intelligence services.
confirm today russian federal security service, fsb, behind sustained effort interfere democratic processes.
targeted members house place.
targeting civil servants, journalists non- government organisations.
targeting high- profile individuals entities clear intent, using information obtains meddle british politics.
madam, parliamentary security briefed details activity.
want open house british public.
commitment transparency stands sharp contrast efforts kgb' successors exert influence shadows.
confirm today?
want stress five particular points assessments.
first, centre 18, unit within russia' fsb, involved range cyber- espionage operations targeting.
secondly, star blizzard, cyber group national cyber security centre assesses almost certainly subordinate centre 18, responsible range malign activities targeting british parliamentarians multiple parties.
thirdly, using means, group selectively leaked amplified release sensitive information service russia' goals confrontation.
2020, foreign secretary, right.
friend member esher walton( dominic raab) confirmed house russia done 2019 elections documents related- trade.
confirm know star blizzard involved operation.
fourthly, cyber actors use combination targeting, tailoring operations far sophisticated way usually case, instance, commonplace cyber criminals.
typically engage thorough research preparation, including via social media networking platforms.
thus identified ways engage target, create false accounts, impersonating contacts appear legitimate, create believable approach, seeking build rapport delivering malicious link either document website interest.
targeted business corporate emails, group predominantly targets personal email addresses.
finally, targeting group limited politicians, includes public-
facing figures institutions types.
seen impersonation attempts compromise email accounts across public sector, universities, media, non- governmental organisations wider civil society.
many individuals organisations play vital role democracy.
example, group responsible 2018 hack institute statecraft, think- tank whose work included initiatives defend democracy disinformation, recent hack founder, whose account compromised 2021.
cases, documents subsequently leaked.
government' assessment based extensive analysis intelligence community supported range close international partners.
today, allies five eyes euro- atlantic region joining illuminating pervasive nature threat shared democratic values.
pay tribute dedicated public servants, agencies partners, whose painstaking work allowed expose reality threat face.
taken together, government judge actions demonstrate clear persistent pattern behaviour.
russia' attempted interference political democratic processes, cyber means, unacceptable.
reassure house identified targeting parliamentary colleagues engaged victims national cyber security centre parliamentary authorities.
government continue expose respond malign cyber activity, holding russia accountable actions.
end, designated two individuals' cyber sanctions regime, following thorough investigation national crime agency hack institute statecraft.
send clear message actions consequences.
morning, foreign, commonwealth development office summoned russian ambassador foreign office convey message.
robust systems place protect threat foreign malign influence.
minister security, right.
friend member tonbridge malling( tom tugendhat), leads defending democracy taskforce, drives work improve resilience threats.
national cyber security centre, alongside five eyes partners, today published technical advisory provide guidance organisations individuals risk targeted help defend attacks.
continue defend adversaries seek threaten freedoms underpin democracy.
always absolute priority protect democracy elections.
key component increasing resilience supporting national cyber security centre parliamentary authorities deliver enhanced cyber- security offer right.. members, members place, aims better protect insidious threat support resilience lively democratic society.
hope statement helps raise awareness threat allows public life, house beyond, recognise may targeted operations.
russia long- established track record reckless, indiscriminate destabilising malicious cyber- activity, impacts felt world.
recent years, government, alongside allies, uncovered numerous instances russian intelligence targeting critical national infrastructure, example.
worked close co- ordination intelligence partners expose sophisticated cyber- espionage tools aimed sensitive targets.
irony russia' abusing freedoms denies people interfere politics lost anyone.
course, political processes institutions endured spite attacks, cyber threat posed russian intelligence services real serious.
right.. members pay careful attention course work daily lives.
many house may consider potential victim.
want underline whole house targeting extremely convincing.
must play part exercising good cyber practices, using appropriate caution following good guidance national cyber security centre others mitigate threat.
defend precious democracy.
commend statement house.
call shadow foreign secretary.
grateful minister advance sight statement.
news russian intelligence service behind effort target members house place, civil servants, journalists ngos concerning; attack—not individuals, british democracy, sides house, public represent.
labour, along whole house, condemns strongest terms.
news comes approach 2024, year elections,, india eu, 70 elections scheduled 40 countries across world.
democracy built trust, trust must built confidence politicians sides able conduct business democracy free interference.
let ask minister specific questions revelations.
first, confident government uncovered full extent cyber- attack every person affected?
secondly, response, welcome announcement designation two individuals following hack institute statecraft, specific action taken respond cyber- attack parliamentarians minister revealed today?,?
thirdly, approach general election, additional steps government taking ensure integrity democratic process?
make officials available ensure members sides house free interference; train, equip support members staff better identify respond challenge; ensure digital communications protected, offices, staff families,?
revelation shocking unexpected.
latest episode long pattern hostile activities russia hostile, including iran democratic people' republic korea, allies.. labour committed establishment democratic resilience centre government work allies protect democratic values, political institutions, elections open societies.
government commit creating one?
shadow home secretary, right.
friend member normanton, pontefract castleford( yvette cooper), outlined, yet robust long- lasting equivalent cross- government counter- terrorism strategy—contest —for dealing hostile.
government commit creating one?
labour proposed joint cell home office foreign office speed decision making, share intelligence expertise, remove traditional barriers departments.
government commit creating one?
still amended terror legislation allow government ban hostile state- sponsored organisations undermining national security.
commit?
russia report still fully implemented.
government urgently update house completed?
cyber- attacks direct digital interference; wider malign activity, including use artificial intelligence deepfakes seed false narratives, spread lies foment divisions.
includes widespread use disinformation, misinformation malinformation undermine democracy, mainstream social media, means.
labour committed urgently introducing binding regulation companies developing powerful frontier ai, could used disrupt elections.
government commit?
also commit ensuring adequate resourcing national cyber security centre, intelligence agencies defending democracy taskforce?
give minister every assurance labour party work partnership full co- operation government relevant authorities take every necessary step address threat protect integrity political process hostile interference.
politicians different parties, stood across house putin' imperial aggression ukraine.
unity source strength pride.
face threats, house must remain, must remain democracies must remain defence institutions seek undermine great values society founded upon.
grateful tone constructive content right.
gentleman' response.
right say 2024 bumper year elections, involving 70 elections billions people across 40 countries.
matter trust confidence, made statement, ensure full deterrent effect properly timed.
right.
gentleman asked whether confident uncovered full extent activity.
high degree confidence regard specific incident, course question duty remain ever vigilant.
lesson sort activity higher degree vigilance necessary, posture maintain terms future activity.
grateful right.
gentleman welcomed designation.
specific action taken ncsc, accordance together house authorities, ensure individuals affected higher degree preventive measures place.
posture house authorities, security offer available, enhanced.
however, said, matter improved vigilance sides.
additional steps might take, collective deterrent impact naming shaming individuals designating sanctions, well diplomatic effort call russia, combined personal cyber- security measures behalf individuals—those important steps colleagues need take.
right.
gentleman asked whitehall structure area pointed policy calling joint cell.
confident defending democracy taskforce, led security minister, represents robust cross- departmental response.
wider picture disinformation, right.
gentleman right say need game counter disinformation, call russia better resource energise security posture cyber domain.
done; enhanced degree resource, organisation political.
public statement today part hugely important deterrent effect.
intelligence security committee one first sound alarm issue russia report.
recently, highlighted risk china poses interference democratic discourse, example, think- tanks universities.
minister update house action government taking response recommendations made two substantial reports?
right.
friend makes good point.
clearly, statement russia, draws comparison activity china.
appropriate reference pleased domestic legislation ability ensure countries malign intent use think- tanks fronts influence domestic political discourse way contrary health democracy.
call scottish national party spokesperson.
thank minister prior sight statement.
makes disturbing reading absolutely agree russia' actions completely unacceptable.
members house others email accounts hacked deeply concerning, know happened before—indeed, probably happening right now—and must accept almost certainly happen.
minister said, russia' actions demonstrate clear persistent pattern behaviour.
given, government considered making cyber- security training mandatory mps staff?
aware belief one weakest links cyber defences staff, constantly targeted unscrupulous external actors.
although house employees, would reasonable precaution mps' staff receive- house training exactly look, avoid getting sucked trap even slightest suspicion targeted.
democracy attack.
last week, canadian government' communications security establishment released new report cyber threats elections saying least quarter national elections around world targeted manner threat, china russia active countries launching increasingly sophisticated influence operations spreading disinformation seeking push elections specific direction.
perhaps worryingly, canadian report relation ai undermining elections: “we assess likely capacity generate deepfakes exceeds ability detect.
mps facing emails hacked, democratic process undermined general election around corner, government proactively defend integrity elections, house expect hear?
grateful.
gentleman' comments questions.
absolutely right scale threat.
alongside calling russia describing nature threat, important point russia failed intent undermine domestic politics.
genuine attempt failed, aware resilient.
calling russia, also proud institutions democracy remain resilient.
russia failed efforts continue fail continue call.. gentleman made good point staff training.
think mandate, worked much- enhanced offer ensure cyber- security, root branch, part normal working practice mps staff.
offer radically improved.
house authorities continue keep colleagues date.
higher degree awareness working practice important part rationale behind today' statement.
welcome.
friend' update.
sure alone received large number template emails particular subjects.
diligently written back individuals, said send emails.
quite clear hostile actors collecting constituents' email addresses using subvert democratic process.. friend take message back foreign office, across house, needs investigated stopped?.
friend makes good point.
practice, using emails insert malware entice users click malicious link, sometimes extremely convincing.
staff deal great volume emails, pleased house authorities greater awareness.
staff seek guidance house authorities taking secure approach.
minister contributed good debate-
eu parliamentary partnership assembly, met westminster earlier week, touched issues.
clearly dealing hybrid warfare—there phrase.
although commend minister coming house give information, response sanctioning two people seems rather mild.
say?
also say something co- ordination across western democracies allies next year' year elections?
must co- ordinate spot patterns order deal threat..
lady reassured, although today' announcement pertains two individuals, indicative huge sustained institutional effort tackle threat way vastly improved defensive cyber- capability right across nation.
global response working hand glove five eyes partners, huge diplomatic security effort make sure activity called pursued.
deterrence; also enhanced resilience.
although number individuals small,.
lady reassured institutional work tremendously well resourced entirely determined.
thank minister statement.
incredibly grateful' office, security minister house authorities work increase awareness improve protection within, privileged position.
frankly, fabric society risk parts access information, whether small medium- sized enterprises supply critical national infrastructure, whether parts economy keep going, indeed, whether protect elections.
minister speak little protections information offered support?.
friend makes good point.
affects.
affects parliamentarians public life; affects commerce.
national cyber security centre published guidance available provide guidance businesses need ensure higher degree cyber- security resilience, particularly involved, example, critical national infrastructure.
refreshing statement, action taken?
serious challenge democracy.
indeed, serious challenge members.
know major takeover british company chinese entity.
senior executives said, attended meetings, chinese knew information company, secrets background could known illegal means.
everywhere, particularly coming russia, china perhaps iran north korea.
action?
yes, need train staff members, brainwashed child james bond novels—maybe, madam. wonderful intelligence system, intelligence services job?
need resources?