apologise earlier, madam. fly-
tipping.
issue constituency..
friend join praising conservative- run harrow council introducing free bottle waste collections
24- hour notice fly- tipping clear- ups, indeed increasing number fines fly- tipping 60 per year—under labour—to 600 last year?
clerk table informed house unavoidable absence, illness, sittings house week, chairman ways means took chair( standing order.).
secretary state asked— steps department taking help reduce food waste.
international leader tackling food waste, fallen 17% since 2007 equivalent 26 kg per person.
year, £2 million go food waste prevention programme groundbreaking industry initiative, helping redistribute food ever.
understand, third food wasted, contributes around% greenhouse emissions costs economy £20 billion year.
secretary state consider introducing policies reduce food waste across supply chain, improved food waste reporting industry, target, measure act food waste sake economy, planet?.
friend raises extremely important point.
60% food waste wasted home, courtauld commitment includes groundbreaking voluntary agreement industry doubled amount food redistributed last two years.
secretary state rightly says, going reduce food waste, starts everybody participating, including people home retail businesses.
strangford, asda, tesco lidl redistribute food waste local community groups goes bad becomes unpalatable.
secretary state welcome?
underlines fact everyone needs participate reduction food waste, starting supermarkets, people houses government?.
gentleman right issue applies parties, fund love food hate waste food waste action week campaigns raise awareness.
food waste 17% since 2007 doubled amount food redistributed since 2019, significant progress made, information campaigns play key role getting message across.
question name bob blackman, see present.
minister answer question, grouped?
steps department taking tackle fly- tipping.
government' fly- tipping grants helping councils across country put stop fly- tipping hotspots, spending £1. million issue £1 million awarded spring.
july, increased maximum penalty councils issue £400 £1, 000.
april, income penalties reinvested enforcement cleaning fly- tipping local areas.
welcome minister place.
fly- tipping huge problem across north warwickshire bedworth, thousands incidents every year, particularly rural areas farming community left bear brunt many costs.
lucky dedicated rural crime team, amazing work helping tackle issue, minister give update progress national rural crime unit tackling scourge communities?
happy pay tribute dedicated warwickshire rural crime team, fantastic work area, especially carol cotterill, leads.
government funding new fly- tipping post national rural crime unit optimise role police take tackling fly- tipping rural areas.
also confirmed reforms waste carrier registration, introduction digital waste tracking, abolition diy local waste tips.
minister agree real problem fly- tipping skips?
unscrupulous dodgy skip companies allow skips filled, mysteriously, skips end legitimate place waste.
look new technology could? believe every skip gizmo tracks came going.
using technology way would solve problems, know would get lot cross- party support., course, always welcome innovation comes dealing waste crime.
government already taking action awarding £1. million help 30 councils purchase equipment specifically tackle fly- tipping.
digital waste tracking system make easier authorities identify waste reach next stage.
absolutely happy meet.
gentleman ideas issue take forward.
angus garden scotland—the minister familiar angus, know—but also fly- tipping blight deeply concerning communities.
farmers best clear messes, commercial fly- tippers taking opportunity make fast buck; people avoiding proper refuse centres.
minister assure house £1. million enough?
barnettised share scotland amount much.
redouble efforts?
let get grip blight.
know angus well.
like,.
gentleman incredibly frustrated sees fly- tipping taking place beautiful countryside.
comes rural crime, working likes national farmers union, counterparts scotland others share good practice.
said, already funded post within national crime unit explore police' role tackling fly- tipping optimised.
specifically help rural areas angus.
steps department taking reduce levels pmair pollution.
pm2.
harmful pollutant human health.
action date transport, industrial domestic sources seen pm2.
fall 10% since 2010.
year, went setting new targets drive pm2.
concentrates, government deliver air quality net zero goals supporting businesses innovate.
manchester highest air pollution levels country, thousands children seen& year alone asthma impact air pollution.
recently met children st margaret' cofe primary school hear asthma- friendly everything reduce air pollution school pupils safe healthy.
labour' proposal clean air act would establish legal right everyone breathe clean air, abiding world health organisation clean air guidelines.
government commit?
seems action taken moment labour mayor manchester.
government take air pollution incredibly seriously, awarded £53 million english local authorities since 2010 support delivery 500 local projects specifically tackle air pollution.
also put additional £10. million—granted 44 local authorities 2023 alone—into tackling negative implications air quality specifically.
research shows pm2.%% higher electric versions heavier applications, buses trucks, internal combustion engine equivalents.. friend agree, order get clean air cut pm2., need eclectic future embraces technology great innovators, battery- electric?
said, always welcome innovation comes improving air quality, transport implications industry commercial operators.
clear, environment act 2021, government introduced legally binding targets reduce pm2.. set goal reduce exposure pm2.
35% 2040.
call shadow minister.
bournemouth bolton, hull newcastle-- lyme, people crying action clean air, air quality targets minister mentioned, eventually set much- delayed environment act, twice world health organisation limit met 2040.
accept judgment government' office environmental protection, clean air, tory ministers unambitious lacking urgency need?
government, landmark environment act, set key targets delivering on—many opposition members support measures.
supporting local authorities, said, investing £53 million support delivering 500 projects specifically tackle air pollution air quality issues.
recent discussions cabinet colleagues helping ensure food security.
strengthening food security supporting world- class farmers food producers top priority government.
produce 60% food consume, food one' 13 critical national infrastructure sectors, regularly discuss cabinet colleagues.
recently visited tom, farmer constituency, family farm pepperstock, spoke importance food sustainability—growing, harvesting eating domestic produce.
risk without well- functioning seasonal worker scheme.
national farmers union recommends improving current scheme securing five years, annual reviews, increasing visa period nine months, cover longer harvests.
secretary state agree potential reforms could support greater food security mean less reliance food imports?
agree.
lady importance food productivity sustainability farming sector, held “uk farm fork” summit may, chaired prime minister, discussed food security representatives.
also past week announced £45 million support farming rural sector getting innovation farms help costs, solar, part investment.
welcome right.
friend new role, particular, experience negotiating european union brings, become important months ahead.
welcome remarks supporting farming industry, ask forget seafood industry importance providing food security—i sure.
also knows, open invite, new environment secretary, visit constituency, major fishing constituency.,, virtual meeting, meet members seafood industry discuss way forward, much welcome measures announced earlier week tackle abuse legal migration, concerns transition away freedom movement?
obviously, happy give commitment meet.
friend discuss important issues.
interested know week series meetings fishing leaders discuss issues, including 2026 negotiation, interaction areas government, least respect offshore wind sector pressure space.
also discussed work going marine protection zones interacts fishing industry, absolutely committed supporting.
call shadow minister.,, welcome new minister,- secretary state environment, food rural affairs,.
member keighley( robbie moore), new secretary state—i believe fifth time shadow environment team.
fish fishers catch vital food security, recent antics maritime coastguard agency,, name safety, implementing new medical rules, leaving many inshore fishers wits' end.
really right fisherman prime working life risks losing livelihood brave enough months ago admit felt anxious?
think, secretary state corner colleague transport secretary order get better temporary pause look urgently exemptions smaller boats, countries sensibly done?
great cambridgeshire well represented important issues fishing farming.
shadow minister raises important point, concerns fishing sector.
minister food, farming fisheries touch department transport colleagues issue.
amendments regulations result discussions, ongoing.
however, alarm people either, way shadow minister characterised this—suggesting someone went gp raised issue, prevented following livelihood—is regulations.
recognise concerns sector.
looking closely following, situation characterised.
would cause undue harm fishing sector.
post-
brexit attempts recruit domestic workers agricultural jobs managed fill existing vacancies, leaving firms unable produce pre- brexit levels.
new government rules migration put minimum income requirements immigrant workers far higher level currently earned agricultural worker.
context, assessment department making impact government' draconian immigration policies security domestic food production cost availability food consumers continue battle cost living crisis put food tables?
course work colleagues fishing industry discuss impacts home office announcement—[ interruption.]
perhaps.
member would like hear answer, asked question.
part discussions.
worth reminding house, farming, seasonal agricultural workers scheme separate part announcement home office colleagues week.
however, questions fishing industry, stand ready work.
whether recent discussions representatives supermarkets proposed changes red tractor scheme.
red tractor assurance scheme independent relationship food retailers commercial matter.
separately, government launch review fresh produce sector understand issues relating fairness supply chain.
important consumers know food buy.
thank secretary state answer.
aware, although farmers country want comply, bit concerned may disadvantaged compared foreign producers work standards.
assurance give british farmers everything make sure supermarkets disadvantage?
give.
friend strong assurance front.
supporting british farmers.
priority.
indeed, minister food, farming fisheries department, someone lifetime' experience working farmer.
proud red tractor scheme, known around world high- quality mark british produce.
recognise, however, concerns raised launch review soon fairness horticulture supply chain, necessary, hesitate use powers relevant act introduce legislation tackle contractual unfairness, wherever exists.
discussions secretary state energy security net zero impact climate change food prices.
food prices depend range factors, recently included russia' war ukraine subsequent energy price rises.
supporting world- class farmers food producers driving inflation top priorities government.
thank secretary state response.
energy climate intelligence unit reports energy costs climate change pushed food bills average £605 past two years, climate change driving 60% increase.
already import £8 billion- worth food countries struggling extreme weather.
obviously, want support countries international level climate adaptation.
terms food security, secretary state review predecessor' decision secretly scrap horticulture strategy, could helped domestic growers made resilient impact climate change food security food prices?.
lady raises important point impact climate change food prices future.
exactly government passed genetic technology( precision breeding) act 2023 help unlock innovation strengthen food security enabling leading scientists develop crops best resist climate change.
government published third national adaptation programme recently july, farming innovation programme—with £270 million funding—which focused driving productivity ensuring sustainability environmental farming sectors.
recent assessment made trends level food prices.
october' consumer prices index price inflation 10.%, 12.% september lowest figure since june 2022.
industry analysts expect food price inflation continue decrease, government providing average £3, 300 per household help cost living year next.
minister, like secretary state, forgot mention one biggest drivers food inflation country.
give clue: starts “br” ends “exit”.
reality g7 country food price inflation remains 10%, average across oecd countries.%.
government going follow snp' proposals price controls food, going finally get grip increasing food prices?
think.
gentleman mistaken.
compare prices european union prices, see price basket goods substantially lower friends european union.
brexit problem, surely prices would higher european union.
think barking wrong tree.
steps taking support british food producers.
government committed supporting british food producers.
investing £2. billion year england' farming sector, also look support growers replacement fruit vegetables aid scheme england 2026.
department environment, food rural affairs also sponsors small medium- sized enterprise masterclasses signpost support businesses.
thank minister answer.
gone difficult time covid, reduce staffing numbers, oscar mayer factory constituency taken additional product lines looking expand create significant new employment opportunities.
uses traditional methods fresh ingredients make healthy affordable meal options.
know watching proceedings would delighted minister confirmed visit factory flint see huge improvements made changing ready meal sector, historically poorly regarded?.
gentleman surprised know would delighted visit food factory.
also delighted hear success oscar mayer.
north wales strong food drink footprint, represented many large small businesses.
diary allow, would delighted visit.
make sure colleagues wales office also know open invitation.
rose— question 11 name edward leigh, place.
would grateful secretary state answered question, shadow minister indicated would like ask supplementary question.
steps department taking manage waterways help reduce risk flooding.
government investing £5.
billion flood protection 2021 2027.
builds previous six- year investment £2. billion, showing increased investment government making flood protection.
call shadow minister.
grateful generosity, madam. grateful least conservative members turned.
20 october 500 homes chesterfield, like hundreds across, flooded, leading tragic death gilbert tapton terrace.
less month later, impeccable timing accident- prone government capable, national audit office announced government cut 40% number homes protected floods 2027.
secretary state least promise house never say flood victim government?
sure whole house extends condolences sad loss gilbert.
investment flood asset maintenance £220 million.
said, previous six- year investment £2. billion.
2021 2027, investing £5.
billion.
yes, pressures programme inflation covid, national audit office report shows,
doubt increased funding government putting flood protection—the £5. billion indicates that—alongside increased funding flood maintenance.
steps taking tackle raptor persecution.
government take raptor persecution seriously.
national wildlife crime strong penalties place offences committed birds prey.
2022, defra doubled funding national wildlife crime unit £1.
million three years, part target crimes raptor persecution.
thank minister response.
many long- standing traditions worth preserving countryside, raptor persecution definitely one.
vile practice need much protect majestic birds prey.
minister department considered whether introducing vicarious liability would act deterrent rogue landowners direct gamekeepers commit wildlife crime?
said, government take raptor persecution seriously, found guilty wildlife crimes subject full force law.
defra working national bird prey crime priority delivery group, brings together police, government, local authorities stakeholders make sure much tackle type crime.
make statement departmental responsibilities.
may begin thanking paying tribute predecessor, right.
friend member suffolk coastal( dr coffey), work secretary state? represented 13 years rural constituency, cambridgeshire fens, well known farming water management, delighted appointed secretary state defra working strong ministerial team, including new- secretary state,.
friend member keighley( robbie moore).
next days travelling cop28 continue work put centre stage glasgow ensuring nature heart approach tackling climate change.
priority department back british farming fishing, champion rural communities protect environment generations come.
welcome secretary state place.
constituents particularly keen best possible animal welfare standards internationally, wrote ask secretary state progress made, particularly livestock equine welfare.
animal welfare extremely important issue.
introduced animal welfare( livestock exports) bill king' speech.
able exit european union.
right put place ban stop export livestock horses slaughter.. friend also aware two private members' bills taken forward tackle important issues pet smuggling pet theft, know concerns members sides house.
welcome secretary state place.
seen bbc “panorama” investigation exposed conservative government turned blind eye corruption cover- ups heart water industry.
consumers left facing higher water bills, water bosses profit pollution.
secretary state back labour' plan let regulator block bonuses water bosses responsible tidal wave sewage pouring rivers?
go one better, already brought forward measures allow regulator, ofwat, take action, alongside tougher penalties, unlimited fines.
addition, storm overflows monitored 100% end year, much tougher approach regulation, house heard strong response debate earlier week.
mayor greater manchester' proposal 493 square mile clean air charging zone would disaster businesses constituency.
right.
friend provide update government' response current greater manchester clean air proposal?
try, task finding clarity position mayor greater manchester regard somewhat confusing.
first says favour tackling issue air quality—and, indeed, heard opposition members important is—and, powers take action, seems look westminster expect act behalf.
course follow.
friend' request seek clarity mayor, ability, date, rather limited.
secretary state conservative government allowed water companies increase constituents' bills substantially pay millions executive bonuses, failing regulate industry' rampant pollution dumping raw sewage waterways, stark contrast labour' commitment hold companies accountable?
let look behind rhetoric.
given leader opposition keeps telling wants labour government wales blueprint, probably worth taking look labour' record respect.
[ interruption.].
gentleman asked question, seem want hear labour' record, surprising.
labour wales, average number spills storm overflows last year 66% higher average england.
introduced unlimited fines tougher regulation, set strong targets legislation.
see labour power would deliver—we see wales: 66% increase storm overflows.
minister give update investigation department health security agency recently confirmed human case influenza( h1n2), similar influenza viruses currently circulating pigs?
agree infectious diseases zoonotic potential underline importance animal plant health agency national biosecurity public health, definitely investing long- term redevelopment headquarters weybridge?
swine influenza endemic pig population.
generally causes mild illness, health security agency' investigation, support defra, ongoing.
committed upholding' high level biosecurity, work way, £200 million current spending review, safeguard long- term future weybridge centre scientific excellence tackling high- risk diseases.
rose— order.
much time, could go bit faster, shorter questions shorter answers?
steps department taken deliver measures proposed national food strategy encourage reformulation food drink products?
one issues look forward dealing weeks ahead, shall happy drop note.
lady.
apologise earlier, madam. fly-
tipping.
issue constituency..
friend join praising conservative- run harrow council introducing free waste collections
24- hour notice fly- tipping clear- ups, indeed increasing number fines fly- tipping 60 per year—under labour—to 600 last year?
commend great work conservative- run harrow council, pay tribute.
friend bringing points attention.
new fly- tipping league tables allow central local government, indeed members public, identify councils taking proactive approach enforcement—instead simply cleaning fly- tippers—at fly- tippers' expense.
successful healthy sustainable food system requires number factors, including consumer base afford.
recent surveys show 25% people removed healthy organic food diet save money.
secretary state plan cultivate consumer base enable people buy good, healthy food?
right.
friend chancellor set whole range methods support consumers cost living—[ interruption.].
lady raises hands, also worth remembering, barnett consequentials, scotland receives per head consumers england.
scotland better able meet cost-- living pressures—[ interruption.]
snp members seem like facts, fact barnett consequentials funding scotland higher per head funding england, allows consumers meet cost living pressures make choices, wish.
past six weeks, suffolk norfolk coast taken real battering.
homes tragically lost sea, least pakefield constituency.
right.
friend review support provided households businesses, ensure receive parity support impacted pluvial fluvial flooding?
fellow east england mp, know fantastic champion.
friend constituents rigorously ensure points made., experienced parliamentarian, also know many fiscal issues colleagues within treasury, happy discussions make representations required.
oxford proud port meadow given bathing water status, yet last week water quality rated poor.
secretary state meet discuss hold thames water account continual failure dumping raw sewage oxfordshire?
happy, minister responsible water quality, meet.
lady, also say, bathing water classifications saw week, 95.% bathing waters england rated good excellent.
2010, 76% across england rated good.
government taking water quality seriously, endeavour make sure go even.
concludes questions defra ministers.
welcome new defra team.
attorney general asked— steps taking help ensure effective prosecution perpetrators fraud economic crime.
steps taking help ensure effective prosecution perpetrators fraud economic crime.
crown prosecution service serious fraud office play critical role bringing economic criminals justice.
yesterday, sfo announced new investigation fraud aog technics ltd, aircraft parts supplier.
third new investigation launched since nick ephgrave became director sfo.
members conservative party used pandemic opportunity make money friends donors totalling £3. billion.
face justice?
completely refute. lady said.
looking forward question, disappointed tone substance.
right say government taking economic crime seriously, fraud well.
hope seen new fraud strategy, importantly, report commissioned jonathan fisher kc review disclosure, due next summer.
government' fraud strategy may billed comprehensive plan tackle fraud public business, attorney general explain contains details number offences suffered business, estimates losses result, targets relation business, measures specific business single mention two biggest types business fraud: procurement payroll?
pleased.
gentleman seen full strategy—that good news.
repeat point jonathan fisher kc, important work.. gentleman understand volumes crime volumes digital material serious fraud office.
jonathan fisher looking disclosure, help businesses, help individuals, help country help sfo get job.
call chair justice committee.
solicitor general recall back 2022 justice committee produced report fraud justice system steps needed improve way tackle.
welcome number changes made, including appointment fisher kc, solicitor general reflect one areas concern type fraud significant, causes real loss businesses individuals, falls level dealt sfo?
real concern capacity expertise within police forces crown prosecution service tackle level fraud, falls gap.
fraud strategy, broadly, government going empower police prosecuting authorities tackle sort fraud?
grateful chair select committee question.
take reports seriously, especially area.
cps charges 76% fraud matters placed conviction rate 84%.
commit reflecting matter.
solicitor general aware home affairs committee launched review fraud.
last week, heard fascinating testimony romance fraud victim netflix series “the tinder swindler”.
remarkably case, treated perpetrator, investigated police threatened prosecution, even though defrauded hundreds thousands pounds, led merry dance chap, still.
case bringing together law officers, ministers, police social media companies ensure deal victims perpetrators accordingly?.
friend always raises serious points brings bear expertise home affairs committee.
case cross- government working.
role law officer work across departments, including home office, look forward continuing.
greensill capital subject criminal investigation, switzerland germany.
duncan mavin' book “a pyramid lies, subtitles saga “the prime minister, banker billion- pound scandal”.
amazingly, company regulated financial conduct authority.
attorney general please look massive loophole?
scandal could stopped fca able step earlier.. gentleman understand attorney general superintend crown prosecution service serious fraud office, mean direct conduct investigations,.
right proper organisations conduct matters independently government, continue.
question.
friend member bromley chislehurst( robert neill), guidelines given police crown prosecution service level fraud investigated?
chair-
party parliamentary group personal banking fairer financial services, referred number cases come police cps, say resources investigate.
could.
learned friend update house position?.
friend diligent matters, raises issue affects constituency mps, cases brought need investigated.
work closely police home office, continue.
call shadow minister.
january 2022, chancellor said, clearly, criminals sought exploit covid support schemes, “we’re going everything get money back go took advantage pandemic.
proportion money recovered far?
many took advantage sent jail?
first, warmly welcome.
gentleman place, rather, back place, understand third outing shadow ministerial team.
pleasing see predecessor,.
member hammersmith( andy slaughter), whose name order paper.
look forward question.
shadow minister interested know recently visited insolvency service, conducting investigations bounce back loan scheme like.
must remember covid lending schemes delivered £80 billion finance almost record time.
called across house supported, right committed fraud investigated.
assessment made effectiveness unduly lenient sentence scheme.
2022, office received 819 requests review unduly lenient sentences., 139 referred court appeal, sentence increased 68% cases.
welcome much work done.
solicitor general aware, serving royal navy sailor subject violent attack torquay attempted stop group yobs stamping bird death, unduly lenient community sentences small fines handed reflect gravity offence provide deterrent.
steps government take review unduly lenient sentence scheme cover cases?
grateful.
friend question.
know long- standing interest subject since even member house, grateful holding government account.
knows uls scheme—the unduly lenient sentence scheme—is reserved serious matters.
right say keep scheme review.
cannot promise guarantee.
friend imminent changes, grateful raising important case.
could solicitor general make clearer scheme spread message broadly?
regularly write say sentence lenient.
recently wrote bernie ecclestone, thought severely punished behaviour.
also sometimes written solicitor general predecessors severe sentences, often involving women conducted violent crime get long sentences.
balance, please?
well, thursday, think heard call backbench business debate, indeed, adjournment debate, would warmly welcome.
debates unduly lenient sentence scheme.
mystery—there details online—but would seriously welcome debate air matters, important.. gentleman right say balance, one hand, unduly lenient sentences, hand, manifestly excessive sentences important, look forward application debate.
hold discussions cabinet colleagues consulting international criminal court potential breaches international law conflict hamas israel.
know.
lady cares deeply region.
i—and, indeed,, madam speaker—visited region together years ago, know current time thinking places visited people met.
answer question, icc started investigation situation palestine march 2021.
thank attorney general response.
light brutality sexual violence perpetrated israeli civilians terrorists hamas, scale indiscriminate bombing tens thousands palestinians, including children, gaza, urging government advocate end killing ensure international criminal court gather detailed evidence weigh actions parties international law earliest opportunity?
prime minister, foreign secretary, indeed, whole government consistently urged international humanitarian law must followed case.
icc prosecutor, british- born barrister—karim khan, number extremely helpful meetings course time attorney general—has said investigation “ongoing extends escalation hostilities violence since attacks took place october.
call spokesman scottish national party.
article 86 rome statute says, relation work international criminal court, state parties shall “cooperate fully court investigation prosecution crimes within jurisdiction court.
given 2022 referred russia icc, assume comply request icc footage reconnaissance flights operating gaza?, would legal basis refusing icc request?
said, supports icc chief prosecutor karim khan.
surveillance flights operating region.
primary purpose help hostage situation.
say much hope hostages released immediately.
absolutely case continue urge parties continue abide international humanitarian law.
recent steps taken cabinet colleagues uphold rule law within government.
recent steps taken cabinet colleagues uphold rule law within government emphasised house lords constitution committee june, rule law fundamental constitution, duty law officers uphold.
ask attorney general comment specific legal advice given colleagues—i know cannot that—but, general point principle, agree inclusion notwithstanding clause legislation cannot magic away international laws refers, especially individual claimant still assert rights international laws?.
gentleman knows well, unable away client confidentiality give specifics legal advice may may given.
take seriously obligations encourage government act lawful manner ensure government acting lawful manner, domestic front international front.
pleasure see.
friend member kingston upon hull east( karl turner) back rightful place front bench, wonder long attorney general feel able remain.
comfortable draft safety rwanda( asylum immigration) bill, seeks oust jurisdiction highest courts, denies country' international treaty obligations treats constitution rule law contempt?
rightly said first duty “as officer court”, called “respectful relationship” executive courts.
name appear face bill?
may start thanking former shadow solicitor general great work post particular championing pro bono movement, know always taken extremely seriously?
remains pleasure business.
knows perfectly well—better most—that cannot give dispatch box details legal advice giving government, whether giving advice.
remains case.
remain comfortable role, hope remain role give government legal advice long time come.
join colleagues sides house welcoming new shadow solicitor general,.
friend member kingston upon hull east( karl turner), place.
delighted see predecessor,.
friend member hammersmith( andy slaughter), still contributing debates.
pleasure blessing work.
previous questions illustrate, intense level public interest inside outside house legal implications new rwanda bill.
appreciate doctrine client confidentiality, nevertheless right ask attorney general formally publish full legal advice bill, happened brexit withdrawal agreement, summary legal position, happened northern ireland protocol bill.
particular, set advice given colleagues across government whether introduction implementation bill compatible obligations ministerial code civil service code?
right.
lady understands, hope chamber, complications law officers convention, means simply cannot go details advice.
rare occasions, either legal advice leaked, recently, glad say, summary government' legal position, may may include attorney general' advice, provided.
sort circumstances would envisage appropriate would taking military action overseas, example.
something done regular basis.
would say colleagues, great deal interest legal position surrounding bill, use