.
friend makes excellent point.
long- running champion steel sector importance constituents.
course, want smooth transition blast furnace electronic arc steel making technology.
steel remains incredibly important defence sector.
take type 26: almost 50% british steel., 400 tonnes per ship.
underlines important, constituencies.
friend', continue support steel sector.
secretary state asked— assessment department made potential impact arms sales israel() civilian deaths() compliance international humanitarian law gaza.
export licence applications assessed case-- case basis strategic export licence criteria.
government use export licences destination applications consistent criteria.
thank secretary state answer, since horrendous hamas attacks october, 12, 000 innocent palestinian civilians killed; two thirds women children.
un secretary- general described gaza “graveyard children”.
today israeli airstrike nations relief works agency school killed 12 people.
indonesian hospital gaza currently surrounded israeli defence forces tanks.
minister confirm whether arms sold used violations international humanitarian law, explain arms sales israel yet suspended?.
lady right describe terrorism horrendous heinous attacks hamas, without would started.
call parties—the israelis included—to ensure act within international humanitarian law.
interest know defence exports israel relatively small—just £42 million last year—and, mentioned initial answer, go strict criteria anything exported.
steps taking encourage de- escalation conflict israel gaza.
working partners across wider region, urging sides de- escalate tension, facilitate supply humanitarian aid, tackle forms extremism.
absolutely heartbroken—[ interruption.]
order.
members must sit another member speaking.
cannot two members feet time.
heartbroken happening middle east.
israel works root hamas terrorists, right.
friend work ensure aid gets civilians israel works way compatible international law?
government work get hostages freed, also work increasingly long humanitarian pauses build towards lasting peace?.
friend right trying everything region.
sent royal navy task group try de- escalate tensions, including rfa lyme bay rfa argus.
facilities, along others, everything help lower tensions certainly act deterrents, ensure get aid region.
interested hear 51 tonnes aid delivered far, another flight later month.
thousands orphans displaced families amid ongoing humanitarian catastrophe.
government ensure unrestricted aid reaching people desperately need,, importantly, ensure israel lifts siege conditions?.
lady know, favour seeing pauses action.
people, know, call ceasefire, would point ceasefire october; problem broken hamas, wrought carnage middle east.
everything possible help get aid.
royal navy taskforce, infantry, personnel region, uplift 600 personnel wider region, helping ensure get aid across border got region.
welcome defence secretary place.
behind hamas, sits iran; behind iran, sits russia;, increasingly, behind russia sits china.
geopolitical backdrop define next decade, growing authoritarianism impacting security economy.
time increase defence budget%?
right.
friend know indeed pledged increase defence spending.%, economic conditions allow.
year, probably around.%, making good progress.
prior getting role, talked desire see higher defence spending, living much less certain world, many variables.
right point iran' action, hezbollah lebanon, syrian militias iraq, houthis yemen much driving situation.
reality neither long- term security israel justice palestinians found bombs bullets.
international community, need move enduring cessation violence,, secretary state say armed forces utilising capacity help getting aid gaza get much bigger quantities happening moment?.
gentleman absolutely right' desire, talked deployed large increase personnel region work various governments.
personally spoken middle eastern governments, calls first thing done welcome deterrent fact brought large amount aid—now £30 million—to help palestinians.
hostages held hostage; population gaza held hostage hamas, therefore solution deal hamas.
call shadow secretary state.
nearly three months, good finally welcome defence secretary dispatch box first time.
reflects deep concern humanitarian catastrophe gaza risks wider escalation.
labour totally condemns hamas terrorism.
back israel' right defend, require meet duties international law lift siege conditions, want see breaks fighting extended get much aid hostages.
back military deployments region support wider security, attacks personnel rising, action defence secretary taking increase protection personnel middle east?
first,, good dispatch box opposite right.
gentleman.
thank, well others, condolences able attend first defence questions.
terms protecting personnel, asked chief defence staff review position.
made reference additional personnel moved region, mention several moved tel aviv, beirut jordan, aim protecting british military personnel british citizens region.
keep matter constant review.
would defence secretary agree past decade, international failure pursue palestinian peace settlement tackle hamas threat?
middle east escalation risks mentioned government' defence command paper update, hamas palestine.
threats increasing, defence secretary pursuing defence plan full, including deep cuts british army?
right.
gentleman right say nobody, including israelis, saw hamas coming.
points need much greater surveillance, also—much wider that—the need pursue two- state solution, official british policy something world must conflict, hope, comes end.
answer right.
gentleman' question able deploy british troops, indeed, assets asked question, answer came back immediately: “yes,, could need.
satisfied cut cloth order react events around world, course came top kosovo elsewhere.
certainly make sure maintain resources carry important missions.
recent assessment made adequacy service accommodation armed forces personnel.
steps taking improve service accommodation armed forces personnel.
currently, 96.% service family accommodation meets exceeds government' decent homes standard; properties allocated service families.
government continue invest significant sums improve quality service family accommodation.
defence infrastructure organisation received investment £400 million financial year next part defence command paper refresh, meaning forecast £380. million year double last year' investment maintenance improvements.
minister aware time last year, almost, 000 homes armed forces personnel affected black mould damp, obviously included many properties children.
year, many service personnel families still problem.
matter whether one house, 000 houses, minister set going tackle problem quickly?
armed forces personnel families deserve better getting date.. gentleman asks excellent question.
aware happened last winter good enough.
many homes affected, particularly damp mould.
prioritised getting investment, doubled current financial year.
pleased confirm last week set winter plan.
shows, 000 homes defence estate would benefit significant work damp mould, 60% total number require work.
constituent mine lives clive barracks tern hill shropshire reported lives rat- infested accommodation, sometimes two six soldiers living room.
result, shipping containers placed grounds—about 40 end august—and kitted like budget hotel accommodation soldiers live.
minister provide reassurance servicemen provided somewhere appropriate live near future?
obviously sorry hear case.
would ask.
member write details, look dio.
key thing, wherever talking about—whichever specific barracks base—if going get works, need money, got.
put place extra £400 million, set winter plan, thousands forces personnel benefit work.
dio fit purpose, future defence infrastructure services accommodation contract disaster, including completely unacceptable delays issuing checking gas electricity safety certificates.
private landlord would get away without sued.
secretary state good run defence committee last week, said potentially looking radical reforms area.
urge minister boss precisely honour service personnel families way honoured present?
grateful right.
friend.
knows share passion seeing genuine step change improvements accommodation.
announced spending.
performance contractors, dio ultimately oversees, one important aspects winter plan significant increase staff manning telephone service, see better service personnel.
expect average waiting time one calls go seven minutes 29 seconds.
important service personnel, make calls, get answered good time.
minister may aware earlier year one accommodation blocks hms collingwood gosport constituency shut together simply fit human habitation.
also issues accommodation blocks hms sultan.
could invite minister come gosport look accommodation offer service personnel?
simply good enough, deserve better.
would happy.
call shadow minister.
new defence secretary, old story service accommodation, reports broken boilers, black mould, leaky roofs painfully long waits repairs.
last christmas, one service family told went without working boiler three weeks forced live hotel christmas new year.
minister assure one serves country uniform go without heating, forced home winter dire state military accommodation?
grateful.
member, repeat point: recognise performance good enough last winter, secretary state made absolute priority get extra investment.
done, pleased say winter plan include boiler heating upgrades, 500 homes.
discussions counterpart increasing awareness() non- combat incidents() jurisdictional constraints affecting armed forces.
defence ministers close relationships colleagues discuss issues case-- case basis.
thank minister answer.
fast approaching sixth anniversary captain dean sprouting killed, road traffic accident 2018 operational duties, servicemen.
guardsmen adhere standard operation procedures health safety regulations, driving unsuitable poorly maintained vehicles unnecessary journey.
captain sprouting' death avoidable preventable, would occurred servicemen involved adhered regulations.
despite continuous efforts widow, linda, ministry defence highlight complicated jurisdictional procedures involved blue-- blue incidents, linda boys continue suffer consequences daily basis.
would like ask minister: given defence minister lords— order.
think minister must got gist able answer something.
[ interruption.]
help.
member falkirk( john mc nally), try get list meant questions.
gave long time ask question, forthcoming., get people wish ask questions.. gentleman raises complicated case widow, send condolences, obviously keen see matter resolved.
suggest.
gentleman meet discuss issue appropriate detail.
happy look adjournment debate, helps, short questions get people.
steps taking support veterans.
steps department taking support veterans.
ministry defence delivers range services veterans families, including administration payment armed forces pensions compensation, tailored advice assistance veterans welfare service, defence transition services integrated personal commissioning veterans.
veterans families compensated detrimental impact service lives, unjustly classed income applying means- tested benefits, rendering veterans families ineligible welfare support government control, significant pension credit.
result, thousands veterans miss almost £6, 000 every year.
minister pledge support royal british legion' credit service campaign?
work department work pensions cabinet colleagues ensure compensation awarded veterans disregarded applying means- tested benefits?
course mod works dwp range issues.
compensation set full knowledge dealt benefits system.
measures, armed forces compensation scheme war pension scheme felt sound appropriate awarding significant amounts money served country, unfortunately, disadvantaged result.
right.
friend join thanking veterans charity north devon poppies paddington operation, saw 231 wreaths great western railway region reach paddington remembrance day, incredible work help support wonderful veterans across?
absolutely, add congratulations.
friend' thanking veterans charity north devon.
also congratulate extraordinary support gives veterans constituency elsewhere, particularly come season remembrance, know heavily involved,.
important reflect give much service country.
call shadow minister.
past year, number veterans claiming universal credit increased 31.%, nearly third.
minister recognise king' speech failed help veterans receipt universal credit cope increased cost living caused government' economic failure?
recognise long- term sick party attacking media last days veterans physical mental health challenges?
advice given colleagues conservative party rhetoric, lending full support veterans served?.
gentleman know universal credit- work benefit.
within system, allowances offer veterans improved.
knows, instituted quinquennial review independent review veterans' welfare services, responding shortly.
make estimate annual maintenance running costs trident nuclear programme.
ministry defence co-
ordinates range interdependent programmes support, maintain renew nuclear deterrent.
expected cost combined defence nuclear enterprise set supplementary estimates february.
estimated costs trident'
renewal stand moment £31 billion, £10 billion earmarked contingency.
know containment nuclear material problem ministry defence, also know recent reports vanguard- class submarine nearly collision weekend.
party put freedom information request asking transportation nuclear material scotland, rebuffed.
government may content play second fiddle weapons mass destruction, secretary state explain lack transparency wmd movement scotland, justify scotland' kept dark?
time abandon costly dangerous bomb get scotland good?
order.
let help get list, please.
profoundly disagree time abandon deterrent.
could think worse time.
policy.
gentleman' party abandon deterrent withdraw nato.
could think reckless policy undertake face russian aggression.
support deterrent continue invest.
minister share relief main parties house commons support retention renewal nuclear deterrent?
also share relief, july 2016 vote held whether renew nuclear deterrent, massive majority 355 favour? sends message scottish nationalists unrepresentative views.
extremely grateful right.
friend remark.
delighted labour front bench showed agreement nodding gave previous answer.
delighted consensus.
think agree, particularly time, country needs security deterrent deter would aggressive threats nation' freedom.
welcome shadow minister place.
may confirm labour' support nuclear deterrent, maintain behalf nato allies, total?
however, following reports newspapers malfunctioning depth gauge vanguard submarine sea, minister explain steps taken ensure incident never happens?
first, delighted hear confirmation labour' total support deterrent.
sends powerful message adversaries national endeavour support deterrent renewal.
specific story.
lady mentions, surprised hear comment operational matters respect submarines.
call snp spokesperson.
one break convention.
let also welcome secretary state position.
nuclear enterprise uncapped budget,, demise hs2, largest single public procurement project islands.
snp benches least, money spent weapons system designed never used, bleeds money conventional mod budget sucks hospitals, schools social care.
day preview autumn statement financial times reads, “stagnation nation: governing ‘there money’”, minister advise house steps department taking ensure cuts conventional forces elsewhere uncapped, runaway trident budget?.
gentleman talks budget cost.
open figure matters: 80 million.
combined death toll first second world wars.
third world war profoundly lucky, put house coincidence.
know official history submarine service peter hennessy james jinks, transition vanguard, contingencies made whitehall possible alteration continuous- sea deterrent take account complete breakdown one hulls.
involved diving polaris submarine loch long remain quick reaction alert.
minister advise house discussions department contingencies see arising almost 40- year- old vanguard fleet?.
gentleman,, surprised hear comment, say continuous- sea deterrent since 1969.
proud, delighted see members sides house support union also support nuclear deterrent.
steps taking increase number raf aid flights middle east.
steps taking increase number raf aid flights middle east.
defence assets continue ready supply humanitarian support region..
gentleman knows, delivery aid impeded many challenges around gaza, far airlifted 51 tonnes aid country.
said previously, want see end violence middle east, although acknowledge neither israel hamas agreed immediate ceasefire.
negotiations deliver enduring peace ongoing, must urgently accelerate delivery aid via raf alleviate human suffering ground.
secretary state explain, within two weeks earthquake turkey syria, nearly 100 tonnes aid delivered, yet since israel- hamas war broke month ago, 50 tonnes delivered raf?.
difference war zone.
said delivered “to country”, meant, course, egypt.
get aid across rafah crossing,, reasons complexity, always open available.
many restrictions getting aid, working hard.
problem lack resource; put £30 million, doubling existing £27 million, assure.
gentleman flights leaving later month.
month witnessed distressing humanitarian disaster unfolding gaza.
welcome raf flying humanitarian aid region, far seen three raf flights.
government increase number flights amount aid given palestinians, suffered much deserve, least, basic essentials try survive?
issue getting aid region; could fly aircraft.
issue getting aid gaza, regard problem hamas, terrorist organisation least bit interested looking citizens gaza,, course, problem rafah crossing, opened closed fairly arbitrary basis.
however, assure.
lady working hard different bodies governments region get aid quickly possible.
capacity constraint flying region.
steps taking support afghan citizens eligible afghan relocations assistance policy.
13, 000 eligible persons families arap scheme.
determined deliver commitments, many hundreds arrivals planned end year.
light pakistan' brutal crackdown undocumented temporary visa- bearing afghan refugees forcible deportation people back afghanistan, minister confirm security eligible afghan citizens resettlement arap schemes pakistan, including many whose claims unprocessed two years?
expedite claims stop people thrown back clutches taliban?
may gently encourage members sides house change tone describing government pakistan relation matters?
would brought thousands people support government pakistan, continue enjoy support co- operation efforts bring many thousands.. lady well knows, well covered media, government pakistan sought accelerate deportation consider illegally, excellent team high commission islamabad working day night government pakistan ensure happen pakistan arap acrs.
moving best pace bring people back, full co- operation government pakistan.
steps department taking provide military support ukrainian armed forces.
continue support ukraine—we provided £2. billion military support last year—and go, putin must win ukraine.
thank right.
friend answer consistency support british government shown way led nato allies support ukrainians right start.
going maintain lead face another war middle east, certain amount disarray indeed visible wavering among european allies?
right.
friend right led, must continue.
visited ukraine twice year, hosted ukrainian family year home, government set british- led international fund ukraine, way delivering, think, nearly £800 million support.
also first tanks, ammunition, long- range missiles permissions, intend first war going forward.
vital continue give military aid ukraine show steadfast support leadership europe.
secretary state chance, since came office, meet representatives defence industry talk maintain level military aid ukraine, meeting, outcome?
yes, several occasions, including kyiv, recently, last thursday mod, met large, medium small defence companies discuss exactly issue.
whole range measures place increase amount arms, particularly arms replenishment, come via companies.
supported ukraine beginning, must support way end, intend.
steps department taking ensure armed forces skills required future.
steps department taking ensure armed forces skills required future.
june 2023, ministry defence published haythornthwaite review armed forces incentivisation.
multiple teams stood across defence implement 67 recommendations, working establish reward incentivisation architecture attract retain skills.
meanwhile, delighted say army named'.
employer apprentices third consecutive year.
aware mod biggest single employer apprentices, 15, 000 soldiers currently programme, seen excellent training development takes place army foundation college,, right.
friend knows, located harrogate.
agree apprenticeship scheme bringing future talent, ensuring individuals skills remainder lives?.
friend absolutely right, enjoyed relatively recent visit harrogate.
95% non- commissioned recruits across armed forces offered apprenticeships mapped training.
rightly says, benefits defence individual wider economy.
given defence reserved education skills devolved, discussions right.
friend devolved administrations ensure skills needed british armed forces developed across whole?
ministry defence actively engages devolved administrations align education, skills development, continue, using- wide pan- defence skills framework, ensures armed forces skills requirements met across country contribute wider economy share.
thank minister response.
beyond battlefield, independent charity constituency, incredible work veterans homeless, giving accommodation skills.
extended invitation minister come northern ireland visit beyond battlefield, extend.
think impressed—i know am—and see northern ireland done elsewhere.
always joy visit strangford—one beautiful places islands, may say.
grateful.
gentleman' invitation; front mind northern ireland ensure visit.
steps department taking recruit armed forces personnel.
remain committed maintaining overall size armed forces recognise importance recruitment achieve.
responding immediate challenges programme aimed increasing breath potential candidates driving efficiencies recruitment.
meanwhile, services continue meet operational commitments, keeping country interests safe.
since election, met many new recruits visits armed forces parliamentary scheme, always incredibly impressed sense duty, commitment serve country recognition great careers lie, know still shortages recruitment.
right.
friend ensure parts armed forces recruit right number people, right mix skills experience keep nation safe increasingly dangerous times?.
friend absolutely right recruitment armed forces mixed—some good, less good—across western world.
struggling recruit people armed forces, must redouble efforts.
haythornthwaite review tri- service recruitment model, convinced plug gaps skills overall numbers.
recent assessment made potential impact operational mgs employment contract applications promotion ministry defence guard service.
evidence—[ interruption.]
order.
look, need members making signals taking questions—it quite obvious go government side opposition side.
evidence operational mod guard service employment contract material bearing workflow, recruitment retention.
however, possible conduct accurate assessment impact omec applications staff seeking promotion, way applications filed.
said, mod guard service encouraged volume applications received vacancies fair open competition, doubt encouraged fact omec terms conditions service remain highly favourable compared private sector security companies.
thank minister response, respectfully, find sufficient.
constituent provided decade' service within ministry defence guard service.
reports contemporaries disincentivised apply promotion, would mean switching new omec contracts legacy contracts extra six hours' work week.
many leaving.
minister promise investigate issue thoroughly?
grateful.
lady.
new way working passed trade union consultation process, course, terms pay, pension, leave sickness benefits working hours, mod guard service performs well, said, private security companies.
appear recruiting retaining well.
steps department taking help ensure stability indo- pacific region.
tempo engagements operations indo- pacific grows time land, sea air.
also strengthening regional resilience among partners uphold freedom navigation, deter security threats build support international law throughout indo- pacific.
agree relationships several south- east asian reached new highs result partnerships areas space cyber well air maritime capabilities.
right.
friend agree ensure nations convention law sea maintained south china sea, working closely partners region?.
friend hides light bushel, trade envoy region much improved relationships enjoy.
furthermore, hms spey transited straits malacca weekend, demonstrating' royal navy' commitment upholding freedom navigation south china sea around.
minister believe appointment lord cameron foreign secretary strengthens weakens prime minister' stance china poses “epoch- defining challenge” global security?
greatly strengthens prime minister' position.
steps department taking help support medium- sized helicopter industry south- west.
helicopters form important part integrated operating concept.
past current investment rotary capability, industrial base remains well placed support existing future helicopter platforms.
positive progress made towards next stage competition three downselected suppliers: airbus helicopters, leonardo helicopters lockheed martin.. friend confirm invitation negotiate medium- sized helicopter indeed issued end december?
grateful. friend.
keen get, certainly intention.
moment, process securing final cross- government approval.
said, aim, cannot absolutely guarantee.
steps department taking support defence jobs across.
recent estimate shows mod investment supports 200, 000 jobs industries across, continued investment defence along changes continue make part defence security industrial strategy contributing economic growth prosperity across union.
thank minister answer.
member north- east wales, interested promote defence spending regions, meaning balance, defence jobs investment concentrated part england every time.
minister assure constituents delyn much opportunity places south- west england?.
friend makes excellent point.
obviously, strongly want see defence expenditure benefiting every part union.
confirm expenditure industry wales amounting £744 million.
reassure show importantly regard wales, week last heard held small medium- sized enterprise forum cardiff space forge, brilliant welsh sme supporting half million pounds funding develop- space manufacturing semiconductors.
strong example supporting welsh smes defence sector.
assessment department made potential impact raf surveillance aircraft strategy operations overseas.
thank.
gentleman raising work slightly less glamorous part royal air force long- distance surveillance missions.
important part' defence strategy ability monitor observe adversaries.
work past year north atlantic high north, baltic, black sea, eastern mediterranean across middle east central defence operations.
team raf waddington lossiemouth congratulated.
understand surveillance assets rivet joint providing surveillance support israel.
appreciate, reasons operational security, minister cannot comment operational specifics activity, rule possibility platforms used support target acquisition?
grateful.
gentleman initial question, also gives opportunity make important clarification.
rivet joint flying support israel; flying observe risk escalation region, inform decision making mod, nothing else.
right.
friend concerned volcanic activity iceland moment?- regularly uses keflavik airport near reykjavik.
could interrupted threatened volcanic activity?
relief people everywhere hoping christmas getaway, told particular volcanic ash last time thus pose threat aviation.
however,, course, monitoring carefully contingencies.
make statement departmental responsibilities.
first months defence secretary strengthened long- held belief need strengthen national defence world grows ever- dangerous.
challenges ukraine, middle east indo- pacific, contested times since cold war.
servicemen women armed forces greatest asset.
mentioned, ask extraordinarily difficult things around world deserve comfort back home.
put service accommodation forefront mission.
thank secretary state answer.
add thanks volunteers trevor simcock, mal mullet chris smith, work commonwealth war graves commission locally stoke-- trent north, kidsgrove talke?
ahead armistice weekend, proud join burslem cemetery daughter amelia clean headstones 130 brave fallen heroes.
add thanks come visit great volunteers?
delighted add thanks.
friend' brilliant volunteers.
opportunity mention dispatch box many thousands people turned across country remembrance weekend commemorate remember bravely gave freedom today.
call shadow secretary state.
defence secretary said recently, despite middle east tensions, must forget ukraine.
welcome statement,' leadership support ukraine flagging, wednesday' autumn statement, minimum, confirm commitment match year' £2.
billion military aid funding next year?
know
right.
gentleman last able visit kyiv, go, discover attitude country world forward- leaning progressive support, remains today conflict began.
trained 52, 000 ukrainian troops since 2014.
support today tomorrow short term; forever.
assessment defence secretary made strategic importance national security, indeed, retaining british sovereignty diego garcia?
essential maintain position, able assist, diego garcia.
proud constituency home hundreds armed forces personnel families former families, members sides house mentioned, last winter far many found living accommodation simply fit purpose.
minister confirm getting tough contractors letting families winter, clarity armed forces families finally able live homes fit heroes?
commend.
gentleman raising important matter constituency, pleased work offer service personnel.
said last winter good enough, year ramping massively.
times withheld profit contractors performed, want see delivery.
put place £400 million want see delivered improvements houses, including work done boilers damp mould.
thousands homes supported winter hopefully far better position.
right.
friend agree secure country world safer peaceful place, successful two- state solution israel palestine question therefore part national security?.
friend absolutely right.
way start along path hamas could release 242 innocent civilians holding hostage, includes brits.
would open door starting able get resolution., sadly, doubt.
labour party research waste ministry defence shows £15 billion squandered since 2010, government going get grip defence procurement secure value money british taxpayer?
key metrics significant improvement since.
gentleman' party office.
ask,, key test procurement system, would say wartime.
course directly war, supporting ukraine, seen excellence procurement, particularly defence equipment support, getting equipment— order.
call chair select committee, robert courts.
may take opportunity formally welcome secretary state position?
grateful comments military accommodation priority.
select committee undertaking inquiry well.
one issues come absence military uniformed accommodation officer responsible continually inspecting accommodation liaising contractors ensure repairs take place.
something.
friend minister consider?
strongly congratulate.
friend becoming chair defence committee look forward working.
know, predating appointment, strong interest accommodation, enjoyed visiting constituency look accommodation brize norton.
consider point write.
2022, 11.% british army recruits women.
12.% 2020.
2021,% british army recruits ethnic minority backgrounds, 11.% 2020.
secretary state urgently remedy reduction diversity recruits? want make absolutely clear think everyone working within civil service part ministry defence, indeed, working armed forces feel able represented part.
want challenge.
lady' figures: numbers female representation last year year 10.%, rising 11.% —it actually gone, down—and civilian representation scs level stands 45%.
none less, accept overall point need see far balanced armed forces future.
two years ago, defence select committee undertook inquiry experiences women armed forces.
progress made, culture within defence remains unacceptable.
understand 60 female senior civil servants mod made allegations sexual assault, harassment abuse.
would right.
friend like comment?
grateful.
friend question, reiterate thanks hard work done behalf women defence.
quite right: unacceptable.
today, permanent secretary written department action plan deal specific issue.
friend raised, particular asking non- executive directors conduct review, ensure stands muster norms large organisations.
ukraine conflict reinforced need thriving defence industry underpin security.
secretary state take opportunity revisit predecessor' policy placing many orders abroad, rather british industry british workers, particular, building fleet solid support ships foreign yards?
right.
gentleman talks fleet solid support ships built foreign yards.
assure recently, great pleasure visiting harland& wolff appledore yard north devon.
, significant part fss contract made.
rock barracks constituency home excellent 23 parachute regiment.
know government invested lot money new accommodation, people let.
know pinnacle problem, also worries people feel cannot approach mp directly retaliation make complaint.
encourage minister come visit fix problem properly.
alarmed hear.
pleasure take question right.
friend, constituency neighbour; far travel, would delighted.
welcome minister' statement last week 60% homes damp mould receiving support, big issue raf shawbury constituency.
explain going happen 40% homes damp mould, commit minimum standard service accommodation military families?.
lady asks good question.
clear, figure, 000 homes damp mould winter: put place £400 million additional spending.
course, move next year, look work undertaken deal properties.
minister confirm ministry would never put serving personnel risk putting open camp illegal migrants serving base, therefore undertaking worthless—that get raf catterick closed detention centre?
well aware right.
friend' concerns.
happy meet discuss.
mod made payments addition £480 million paid general dynamics march year?
understand subcontractors programme paid, paid amounts expected.
reason general dynamics paying subcontractors programme?
right.
gentleman knowledgeable matters, happy write.
ajax contract firm price contract, pleased say getting positive feedback household cavalry platform' capability, sensors cannon.
know answer right.
gentleman' specific question payments subcontractors, welcome write..
friend meet discuss british company, christy aerospace technology, capability dramatically reduce time takes train ukrainian pilots- 16s, agree need everything accelerate rate get pilots trained?
always pleasure meet.
friend.
always pleasure meet.
friend.
absolute champion ukraine issue, would delighted meet see.
ian bernard constituent mine served royal air force witnessed nuclear tests christmas island.
ian still receive nuclear veteran' medal, asked ask minister whether omission could rectified.
disturbed hear.
gentleman' constituent received medal, minted distributed.
would like write details, chase.
local mosques bolton collecting donations, yet seem major problems getting donations aid gaza.
discussions department foreign, commonwealth development office israeli government ensuring donations get need?
escalate conflict.
described, complex position ground get aid way, happy either meet take details.
friend ensure donations get intended.
defence ministers aware situation kosovo deteriorating dramatically.
secretary state give assurance current international military presence sufficient counter threat belgrade?
supreme allied commander europe asked additional support kosovo- serbian border, answer immediately yes, weekend, battalion, great job.
contributed lessening tensions, keeping close eye conversations, ensure see situation erupt.
weekend witnessed third attack year commercial vessel international waters.
cargo ship galaxy leader described israeli government british owned japanese operated.
actions minister take prevent acts terrorism british vessels?
aware incident.
friend describes.
navy presence red sea, royal navy always keeps review options deploy.
gurkha soldiers retired 1997 receive lower pension british soldiers.
minister update house current negotiations government nepal solve difficult issue?
grateful.
gentleman, seeing bilateral committee veterans nepalese ambassador wednesday.
ongoing process.. gentleman aware pension schemes extremely complicated, many cases gurkha pension scheme offer transfer subsequently represents good value many brave gurkha veterans.
certainly discussion interested parties.
afraid cannot offer promises, nevertheless discussions ongoing.
great south- west region home cutting- edge defence companies supacat, makes military vehicles armed forces.
jackal incredible vehicle put good use ukraine.
steps.
friend taking ensure defence jobs come south- west?
brilliant see south- west colleagues standing defence sector constituencies,.
friend right supacat—it brilliant platform.
february 2023
supacat awarded £90 million contract mod 70 high- mobility truck vehicles, delivered end financial year, securing 100 jobs.
supacat already two direct contracts mod jackal military enhancement programme, valued total £4. million.
must ensure putin win.
must co- operate help reconstruction ukraine.
time started seizing russian state assets help pay reconstruction ukraine?
long time ago, war started, transport secretary.
seized quite lot yachts aircraft, still released, ensure benefit closeness putin.. gentleman right time must keep cranking different ways ensure money flowing regime, continue keep review.
believe ability make virgin steel crucial' defence capabilities.
right.
friend secretary state agree?.
friend makes excellent point.
long- running champion steel sector importance constituents.
course, want smooth transition blast furnace electronic arc steel making technology.
steel remains incredibly important defence sector.
take type 26: almost 50% british steel., 400 tonnes per ship.
underlines important, constituencies.
friend', continue support steel sector.
[ official report, 27 november 2023, vol. 741,.
6mc.]
secretary state predecessors rightly called wanton unlawful destruction civilian infrastructure ukraine—homes, hospitals schools.
show equal uproar happening civilians gaza?
principle international law country defend.
ukraine attacked absolutely reason whatsoever.
call israel, privately publicly, protect civilians whatever way, hamas using civilians human shields, deliberately using infrastructure top hide behind.
would thought.
gentleman could see difference.
secretary state agree vital counterparts administration realise putin lose ukraine, peace security whole europe called question, short medium- term interests make sure putin seen fail?
right.
friend characteristically correct, would widen point: talking security europe, indo- pacific, indeed entire world.
putin must win.
permission,, would like make statement levelling.
government committed levelling creating opportunities across regions nations.
last year, set 12 levelling- missions levelling- white paper, principally aimed tackling regional inequality, believe people' opportunities wherever live, city town, island, rural coastal community.
proud say since 2019 conservative government committed £13 billion local growth funding levelling.
levelling- fund, town deal, shared prosperity fund, future high streets fund much, regenerating town centres high streets, improving local transport, funding heritage assets boosting productivity, jobs living standards.
recently announced long- term plan towns providing long- term investment 55 towns, money spent local people' priorities.
launched investment zone programme: 12 investment zones across grow key industries future increase jobs.
includes west yorkshire' investment zone, announced earlier today, focus life sciences.
also made excellent progress freeports.
freeports england open business, announced four wales scotland.
levelling- minister, lucky enough see first hand using transformative funding unlock potential local economies improve everyday life people across.
recognise good funding, embarked ambitious plan simplify funding landscape local authorities, led right.
friend secretary state.
simplification plan describes government deliver levelling- white paper' commitment streamlining funds three phases reform.
first, immediate simplification existing funds.
secondly, establish funding simplification doctrine, central government abide.
finally, implement reforms next spending review.
already delivered much first phase.
instance, given local authorities greater freedom adjust town deal, future high street levelling- fund projects.
also invited 10 local authorities become part fund simplification pathfinder pilot, give greater flexibility move money different funds.
increasing local flexibility, reduce bureaucracy inefficiency within delivery process.
second phase funding simplification plan see government launch new funding simplification doctrine, change central government give funding local authorities.
clear funding competitions drive value money help identify best projects certain programmes, continue deploy competitions make sense, also recognise bidding multiple competitions, especially parallel, place dispro- portionate burden local authorities.
new government doctrine therefore ensure consider fully impact local authorities designing new funds.
finally, committed reforms next spending review, including giving trailblazer mayoral combined authorities greater manchester west midlands single department- style, multi- year settlements.
course, work give local authorities right levers spend funding efficiently one part picture; equal importance funding.
mentioned earlier, since 2019 made £13 billion available local places.
part, across rounds levelling- fund committed £3. billion 216 projects across country.
listened feedback first two rounds fund, right.
friend secretary state announced july would take new approach round.
result, decided run another competition round.
instead, drawn impressive pool bids initially able fund round.
today, delighted confirm allocations levelling- fund' third final round.
investing £1 billion 55 projects across england, scotland wales.
copies successful allocations made available vote office.
sheer number high-
quality bids testament enthusiasm levelling across country hard work many.
members supporting local areas develop strong plans renewal.
chorley,, elgin, doncaster rhyl, local infrastructure projects restore pride place improve everyday life local people.
targeted funding places need, identified levelling- needs metrics.
also ensured fair geographic spread across great, including £122 million across six projects scotland £111 million across seven projects wales.
means across three rounds invested £1 billion scotland, wales northern ireland, exceeding original funding commitments.
also means across three rounds fund, north- east north- west received per capita region england.
followed closely east midlands yorkshire humber.
round investments double two key levelling- missions—pride place improving transport—but also recognise key role culture plays levelling. invested £1 billion projects cultural component rounds, part round setting aside £100 million culture projects announced due course.
want get delivery happening quickly.
work closely local authorities confirm projects remain viable, provide ongoing support ensure local places able deliver.
committed giving local areas funding power need deliver transformative change within communities.
committed £13 billion local growth funding communities length breadth country.
invested pride place reversed decades decline.
taking long- term decisions brighter future country.
commend statement house.
thank minister advance sight statement.
start congratulating areas successful bids—including chorley,.
commiserations areas missed, although truth even areas find money drop ocean, compared £15 billion cut local government funding since 2010.
six weeks ago reports councils face
£3. billion shortfall budgets year alone.
today' announcement help face existential threat?
least government appear finally accepted local authorities forced spend disproportionate sums previous rounds get bids prepared, although appear lurched one extreme: time, councils involved dialogue bids possibly even aware bids considered.
minister tell discussions taken place local authorities decisions made?
given proposals approaching couple years old, assurances give still reflect local priorities?
government' methodology notes say department capped bids regeneration projects outside priority areas local authority region.
projects met department' threshold get funded reason, ones?
please tell earth meant “funding simplification doctrine”—is elaborate way saying sorry?
apply government spending decisions, department patently failed get grip spending doctrine?
done address concerns national audit office public accounts committee billions pounds wasted department engaged programme without understanding impact?
ippr north said, levelling “litany missed deadlines, moving goalposts dysfunction” although, fair, could talking government project said.
minister accept new approach announced today means concerns levelled department, fact, valid?
latest iteration, minister expect anyone keep government want flit around much?
prime minister announced five new priorities morning.
projects selected line priorities, changed reflect week' prime ministerial thinkin course, leave hundreds projects still successful?
mention future rounds statement; fact, think minister said final round bidding, leave places unsuccessful far?
plan address communities crumbling high streets emptying?
end hope levelling?
even areas attracted funding, know crumbs table enough reverse 13 years neglect.
streets bursting pride shutting, rents rising, mortgages soaring, insecurity still baked workplace.
tackling things would genuine levelling, labour believes giving communities power, resources flexibility tackle issues way think best.
true way allowing people take back control.
statement offers path ahead deal issues; rearranges deckchairs gone.
left failed experiment—an illusion lasted long press release.
gone unnoticed number conservative mps standing next election gone past 50.
know 14 years stagnation, record defend.
levelling; giving.. gentleman misjudged mood house.
talks local government finances.
last year, gave local authorities uplift £5 billion.
asks whether projects axed methodology used—no,.
say, set methodology online, ensure copy house commons library..
gentleman asked conversations local authorities ahead announcement.
area teams ground local authority areas, confirmed councils projects still priority.
also confirmed councils whether projects could still delivered deadline.
projects identified conversations qualify time around.,.
gentleman asked funding simplification embarking.
mentioned nao' concerns.
concerns legitimate, looked report many figures dated march. spent £1.
billion local places since march.
announced funding simplification plan july, response commitment made levelling- white paper simplify funding landscape.
finally,.
gentleman described £13 billion levelling- funding “crumbs”.
says labour party.
recognise value anything.
investing £13 billion local priorities, labour describes crumbs.
leave house determine thinks.
well accustomed place rejection, rounds levelling- fund, disappointing see brixham paignton recognised.
however, delighted today see brixham harbour epic centre torbay business park recognised £20 million support, make huge difference.
minister reassure money come good time good order, ability deliver quickly possible coastal communities?
absolutely.
delighted funding high- tech fish chips brixham.
announcement comes top additional funding pots able give torbay, including levelling- partnership, working well.
friends members totnes( anthony mangnall) torbay( kevin foster).
funding come due course work local authorities ensure still deliver projects time plan.
call snp spokesperson.
members may advantage seen details allocation, handed second, give completely constituency- neutral response minister' statement.
however hard tories try hide truth, fact days, word people apply “broken”.
people support genuine levelling up—who could argue?
—but prime minister' constituency got whole glasgow last time around, people think high streets getting worse rather better, ask real agenda.
minister confirm much money boasts committed since 2019 actually spent?
compare overspend hs2, example?
scottish government decades experience—scottish governments various political persuasions, way—in successfully allocating eu funding, example, true partnership local authorities.
discussions government scottish government, given statutory role culture transport, role pride place, made today' announcement?
discussions convention scottish local authorities get consensus view scottish local authorities need?
decision made somebody ministerial office whitehall touch scotland today office next year?.
gentleman describes touch scotland; also mentions glasgow.
tell glasgow received £15 million round, suggest touch scotland.
government responsibility people, businesses communities across whole across three rounds funds.
mentioned statement, invested £1 billion levelling- funding local authorities scotland, wales northern ireland.. gentleman consider argument: seems somewhat bizarre frustrated funding spending scotland.
focus cash delivering, rather delivering.
thrilled department levelling, housing communities funded green innovation corridor constituency.
government invested tens tens millions pounds wolverhampton, desperately needed.
however, speed delivery issue.
minister meet discuss council encouraged deliver projects quickly?
commit meeting.
friend discuss matter.
fantastic champion constituents wolverhampton, key place seeing levelling action, including relocation dluhc' offices wolverhampton. pleased able fund.
friend' project round, delighted working.
call chairman select committee.
minister said lot inputs, important, end, outputs changes made.
minister say indicators shown reduction inequality south- east north since funding began, particular whether productivity gap reduced?
finally, surprised mention trailblazer projects manchester birmingham roll-
mayoral combined authorities.
understand rolled reduced powers rest combined authorities.
minister tell exactly situation?
please ask wait wednesday' statement.
read financial times saturday, financial times told saturday, sure house told today.
grateful chair select committee.
said statement, across three rounds fund, north- east north- west received per capita region england.
asked specifics productivity improvements, write committee.
regarding trailblazer deals, read piece financial times, soon statement finished.
would encourage wait wednesday.
mid cornwall metro levelling- infrastructure project upgrade railway connectivity across cornwall.
bring huge benefits economically socially.
pleased hear minister say government keen get delivering project.
ask use offices work department transport, treasury cornwall council get final business case line funding released, get project.
absolutely.
greater champions cornwall house.
friend, shall work ensure business case signed soon possible able see levelling cornwall.
delighted visiting cornwall near future sign devolution deal.
sure whether minister lives parallel universe, came dispatch box today talk simplification process—a process secretary state implementing—as though nothing.
county durham one successful bid first round, happened bishop auckland—surprise, surprise—the constituency former levelling- minister.
round, durham county council asked put bids spent hundreds thousands pounds taxpayers' money.
bids, told would considered successful one round.
minister compensate durham county council money wasted, inefficiency seems chip, chop change rules likes?
right.
member talks processes owned department.
said, embarking ambitious funding simplification agenda purely basis points raised.
local authorities, members house select committee concerned number competitions involved various government funds.
addressing funding simplification doctrine.
right.
gentleman talks durham.
simply say international territorial level region tees valley durham received eight projects across rounds levelling- fund.
equates £128 per capita region, one highest amounts.
would ask welcome.
bolton opening new £40 million institute medical sciences, followed earlier £50 million levelling- fund investment..
friend confirm latest £20 million funding bolton town centre, grateful, end commitment people bolton?
could end levelling- commitment bolton, efforts.
friend, works hard constituents.
delighted bolton receiving money round, work ensure levelling continues part world.
statement, minister referred scotland, wales, northern ireland, north- east, north- west, east midlands, yorkshire humber.
mention south- west.
conservative government claim want level communities conservative- run devon county council cannot even level potholes?
delighted confirm.
member south- west region received 20 projects across rounds levelling- fund total value £409 million.
works £71 per capita.
thank. member.
may warmly welcome announcement £18 million regenerate gosport' historic waterfront?
drive jobs, attract visitors drum huge amount economic prosperity area, rich cultural heritage overlooked long.
excellent bid, course, submitted previous conservative- led administration.
council since changed hands liberal democrat leadership deliver.
lib dem leadership already paid back £1. million brownfield land release funding government unable spend.
message minister council ensure money spent timely way level gosport drive prosperity region?
delighted gosport able receive funding round.
funding gosport must spent project priorities.
council unable reallocate funding random lib dem project mind; deliver priorities.
friend mentioned.
adjustment process local authorities work department ensure challenges around inflation, example, met.
however, project aims must still met, shall work.
friend local authority ensure.
minister confirm rochdale received funding round, either path?
also explain constituents, even successful bid, would welcomed, would dwarfed cuts made health, education, course, local authority?
things, ultimately, destroying quality life constituency. would accept.
member' synopsis. said earlier, gave councils uplift £5 billion last year meet priorities area.
cannot answer.
member' question today rochdale, shall write soon statement.
particularly welcome £4. million chambers institute peebles, £6. million walks cycleways clydesdale £13. million transport dumfries galloway, pay particular tribute trustees annan harbour action group compelling bid, secured £11. million regenerate annan harbour.
essentially rural projects.. friend agree rural areas across must core levelling?
greater champion levelling rural areas right.
friend.
delighted able give dumfries galloway chunk money round, sure work ensure local authorities put good use.
delighted working.
confess disappointed today' announcement, trying get money rhondda tunnel, would enormous enhancement top end rhondda fawr.
successive government ministers told personally apply round, told local authority could apply round two.
told personally apply round, turns thing round, never opportunity make bid all—of kind whatsoever.
hopeful minister say government closing door rhondda tunnel, another chance make application government £20 million need one poorest areas country.
understand.
member' concerns.
absolutely clear, made commitments.
levelling agenda government focused; end road levelling, would delighted come rhondda, least rhondda received money round levelling- fund—a total £3. million.
minister knows full well much bingley neglected let labour- run bradford council, largely keep telling.
bingley needs regeneration, particularly needs new swimming pool, tell government help bingley receive swimming pool regeneration desperately needs?
afraid people bingley cannot trust bradford council deliver.
understand plight people bingley,.
friend says, raises every possible opportunity.
work see funding streams available tackle mess left behind labour- run bradford council, fund bingley swimming pool.
people northern ireland angry tonight one penny fund minister describes creating opportunities across regions nations, aimed tackling regional inequality, allocated northern ireland.
gives flimsy excuse northern ireland executive running.
northern ireland executive input previous rounds, would round.
course, would even needed seek new allocations, new applications needed.
case blatant, pathetic, transparent economic blackmail try get assembly running, without addressing reasons fell, pouring money key conservative marginal constituencies bolster party support?
share right.
gentleman' frustration unable fund projects northern ireland time around.
indicated, lack executive northern ireland.
assure set aside northern ireland' allocation would round, commit working colleagues ensure northern ireland receives full benefit levelling.
thank.
friend statement.
lost voice cheering £1. million swadlincote town.
first time 50 years government money put regenerating area, heart south derbyshire, thank much indeed.
word chief executive new labour council, sit board ensures spades ground.
thank minister much.
delighted able give.
friend' constituency funding time around.
extremely efficient champion people derbyshire, delighted able fund project.
one government' sharpest critics, often justifiably, today thank minister predecessor,.
member bishop auckland( dehenna davison), harassed relentlessly since round two bid denton rejected.
pleased today “destination denton”, project put forward, receive nearly £17 million.
given constituency member, involved putting bid together, assurances minister give involved ensuring project comes fruition?
grateful.
gentleman kind words.
expect local authorities work members, key community stakeholders, delivering bids.
project adjustment request process available local authorities projects need adjusted changes inflation; key thing asked members consulted process, ensure.
gentleman consulted turns.
congratulate new minister energy purpose brought vital task levelling country, particularly small cities large towns, largely overlooked labour government 13 years focus metropolitan cities.
£11 million award greyfriars eastgate project gloucester deliver new shopping centre, indoor market much besides, well put roof first time 60 years beautiful 13th- century greyfriars friary.
make huge difference, alongside king' quarter projects already funded local council government.
minister agree shadow levelling- minister,.
member ellesmere port neston( justin madders), wants see example giving country, welcome visit car park bought previous labour administration £11 million later sold £1? gloucester, like rest country, needs keep regeneration right hands.
gloucester could better champion.
friend; fantastic champion.
took job, one first conversations urgent need levelling- funding gloucester.
delighted able fund project time around.
said, important keep gloucester conservative hands.
goodness, con.
earlier year, heard national audit office £9. billion allocated first round, £1 billion spent.
perhaps minister say much spent.
much like tory slogan—meaningless reality?, nothing ross, skye lochaber.
heard right.
member dumfriesshire, clydesdale tweeddale( david mundell) importance rural areas, nothing portree harbour bid, would made difference.
invite secretary state ministerial team constituency.
drive around look sites projects funded european union—roads, bridges, harbours, sports facilities.
money would come stayed european union, scotland voted.
missing €750 billion eu investing regeneration, getting nothing—zip—from tory government.
right.
gentleman wrong.
shall write following statement exactly much shared prosperity funding area received, hope, come back chamber update house facts matter.
asked much money spent since national audit office released figures march: £1. billion spent since, would delighted come visit humble crofter' constituency.
pardon unfashionable thatcherite point view, much better government, taxpayer- funded levelling private sector levelling.
although thank secretary state released money gainsborough, £300 million private sector levelling, namely raf scampton, risk constituency.
minister meet court case ensure, whatever result, get levelling? instance, roof officers' mess alone cost half million pounds.
roofs hangars decaying.
site viable unless private sector investment unleashed home office gets.
would delighted meet right.
friend, one key ways unlock private investment greater lincolnshire area progress devolution deal.
shall delighted meet discuss.
consideration minister given formation development corporations deliver specific projects?
may aware, represent durham constituency includes one poorest communities country.
failure leverage investment county, notably round also round, resolve serious structural problems.
identify lots problems abc streets easington, numbered streets horden peterlee town centre.
two successful development corporations.
may remind minister durham run coalition conservatives, lib dems independents failing deliver?
hear.
gentleman' plea development corporations.
obviously ambitious journey north- east devolve new mayoral north east combined authority.
key way help ensure levelling part world.