completely agree common interest share across wanting advance social economic rights—put another way, ensuring good jobs good public services.
course
right.
questionable whether sensible make rights justiciable, would find people pursuing sorts actions clog courts, leaving unable deal matters.. gentleman right principle want achieve people country.
right wanting litigation legislation?
think different views.
scottish government bring forward human rights bill scotland, right thing.
given justice secretary' previous statements support human rights echr, confirm support scottish approach?
surely putting human rights heart government wider public sector right thing.
important conflate two things.
member european convention human rights—i already mentioned article 13—but,, determine one give effect rights.
already human rights act 1998.
clear scotland' proposed human rights bill would advance human rights across, course listen carefully whatever scottish government decide introduce.
sure secretary state aware echr hra integral good friday/ belfast agreement, setting framework policing governance northern ireland.
agree attempt overhaul echr hra place could serious consequences communities northern ireland?
human rights framework consider important.
mindful points.
gentleman raises.
satisfied deliver priorities british people.
perfectly reasonable priority want ensure warm hearts open front door, satisfied within international legal obligations.
revealed yesterday, despite best efforts home office, albanian- speaking migrant spent half life serbia, jailed country 18 months cannabis farming entered illegally, allowed remain successfully claimed cannot deported serbia longer speaks serbian.
despite albanian recognised minority language serbia, despite living country serbian brother.
demonstrate need urgent reform asylum system human rights laws allow rapid effective deportation dangerous criminals?.
friend absolutely right come country betray nation' trust acting illegally expect warm welcome.
one things proud signing prisoner transfer agreement albanians ensure british people, suffered initial crime, suffer double punishment pay £49, 000 year house bed breakfast accommodation.
send back, exactly.
call snp spokesperson.
may take justice secretary back interesting observations rwanda bill?
said whole debate around echr “has tainted misunderstanding actual rights, though foreign import reflect cultural norms country…nothing could truth. ”
—[ official report, 13 february 2019; vol.
654,.
376wh.] comes rwanda bill, failing uphold echr human rights act, embody many legal principles people islands hold dear?
respectfully, completely reject characterisation.
remaining within four corners international legal obligations.
legislation novel contentious, remains within four corners international legal obligations delivers proper, insistent requirements british people, protect borders ensure fairness all—for british people, played rules done right thing come.
always warm welcome country.
act illegally expect short shrift.
course, government state front page rwanda bill cannot guarantee complies echr, justice secretary well knows.
bill also makes direct intrusions devolved areas, human rights devolved scottish.
confirm legislative consent motion sought scottish safety rwanda?
first point.
gentleman referring section 19()() statement, statements unusual—the much- missed tessa jowell took one bill became communications act 2003.
nothing unusual, precisely provision put human rights act 1998.
lcms, course proceed normal way, give matter consideration.
make comparative assessment effectiveness short custodial sentences sentences served community.
2019 ministry justice analysis matched cohort 30, 000 offenders shows serving sentences immediate custody less 12 months reoffend often similar offenders serving sentence community—55% sentenced less 12 months' immediate custody convicted following 12 months, compares 32% among serving sentence community.
years, visitor scrubs hmp wandsworth.
persuade community sentences really tough.
suggest outcome speaks.
call shadow minister.
many, many offenders serving sentences community result measures upcoming sentencing bill.
know government rush measures deal prisons capacity crisis created, essential recognise measures rely heavily functioning probation service.
one 33 probation delivery units inspected rated “good”, others rated “requiring improvement” “inadequate, additional resources put place ensure potentially dangerous criminals properly monitored?
recently increased budget probation £155 million ramped recruitment, additional, 000 staff recruited last period time.
four-
year- old announcement dressed something new, given extensive changes sentencing bill, afraid cut.
conservatives, vital probation service taken brink collapse, current performance simply cannot handle additional pressure measures bring keep public safe.
minister commit ensuring measures bill come effect one probation delivery unit still rated “inadequate”?
thank.
lady question.
keep review bill passes house, make announcements due course.