thank.
lady question.
keep review bill passes house, make announcements due course.
steps taking improve effectiveness probate registry.
past 12 months seen largest volume probate applications received service since 2006, follows two years- average receipts.
response, increased staffing levels 100 people streamlined processes.
seen improvement, level grants issued running, 000 past two months receipts.
average mean length time grant probate following receipt documents required 12 weeks.
draw house' attention entry register members' financial interests.
back november 2020, led westminster hall debate highlighting failings probate service.
service excellent, longer case—i could give many examples demonstrating continuing failures.
appreciate minister' efforts improve service, enough enough.
service materially improved next three months, minister take appropriate action remove clearly underperforming, service return level?.
friend interesting discussions topic past months.
following recovery plan address concerns others raised, reassure new management team place seeing distinct improvement recruitment, competency, productivity call handling, past months disposals outstripped receipts.
appreciate service yet would want, reassure starting see impact result measures introduced.
happy conversations work together improve service.
steps taking reduce backlog cases crown court.
steps taking reduce backlog cases crown court.
remain committed reducing outstanding caseload crown court introduced range measures achieve aim.
funded 100, 000 sitting days last financial year plan deliver year.
thanks investment judicial recruitment, expect recruit, 000 judges across jurisdictions.
investing £220 million next two years, improve maintenance ensure number courts taken action unplanned maintenance reduced.
reassured answer, press minister delays justice system? spoken police officers incredibly frustrated delay prosecuting arrested multiple offences shoplifting.
reassurance minister offer police officers circumstances?
concern hear police officers remain concerned.
latest performance statistics suggest gap charge first listing falling—the latest data shows two days, 31 days.
happy meet.
friend discuss local issues may identified causing delays.
magistrates, tend deal shoplifting cases, among efficient parts justice system list clear cases incredibly rapidly, happy discuss.
light post office scandal,.
friend agree imperative clear backlog quickly possible, deaths involved, enable justice secretary strip post office powers independently prosecute?.
friend raises good point.
vital delivery justice swift.
appreciate wait trial extremely difficult victims, ensure cases heard swiftly.
urgently working detail clear names postmasters quickly possible, detail announced due course.
disparity standard justice private public prosecutions, carefully consider findings wyn williams' inquiry.
call shadow minister.
latest criminal court statistics show crown court backlog 66, 547 cases, breaking records.
next quarter ended, minister expect figures break records?
addition measures already taken—unlimited sitting days, recruitment judges, investment courts ensure resilient, extending nightingale courts—i reassure.
gentleman building 58 new court rooms ensure capacity.
seen figures backlog, latest figures number disposals—[ interruption.]
courts judges working flat, members criminal justice system.
reassure level disposals undertaken judiciary work judiciary exemplary.
steps taking reduce reoffending.
grateful.
friend question.
2010- 11 2020- 21, overall proven reoffending rate decreased 31.%
24.%.
government continue take action drive reoffending rate even investing initiatives get offenders work, stable accommodation substance misuse treatment release.
right.
friend absolutely right; key rehabilitation ending reoffending employment stable accommodation.
spoken already purposeful activity today, may ask look making subsistence payment available prisoners release, would ensure access sort settled accommodation required?.
friend makes interesting suggestion.
happy meet, would helpful, discuss ideas.
refer entry register members' financial interests, concerns involvement organisations related addiction recovery.
acknowledge positives rolling incentivised substance- free living wings, offer recovery part process.
recovery wings offer far greater chance rehabilitation get people recovery prison released.
currently, seven planned across prison estate, think take ministers challenge civil servants nhs fundholders see rolled.
minister examine benefits expanding recovery wings across whole prison estate?
grateful.
gentleman question tone asks.
absolutely right highlight importance scheme.
aware, seven wings relatively new step forward.
seeing operate.
think, recall, initiated former prime minister, right.
friend member esher walton( dominic raab), post ministry justice.
continue look carefully, watching see wings operate first, open mind.
steps department taking help ensure safety victims violent offenders released.
protecting public top priority.
offenders subject strict licence conditions release, include tagging exclusion zones, course returned prison breach conditions.