important prevent dropout rates.
important point: sentencing levels much higher—up 30% compared 2010.
draw attention house entry register members' financial interests wife education lawyer.
parents appealing decisions relation education, health care plans health needs forced wait nine months 13 months appeal registration hearing.
far long terms child' development.. friend agree?
also share concern schools delaying providing education, health care plans knowledge take year appeal?
right.
friend right.
despite special educational needs disabilities appeals disposals 24% 29% respectively, share concerns, systematic reform required.
send alternative provision improvement plan, department education working hard ensure improved.
happy meet right.
friend go details.
call shadow minister.
children' commissioner' report family contact youth estate weekend, two young offenders institutes, boys spent one hour outside cell day.
clearly see led increase violence.
minister going?
important note, since 2010 came power, number- 18s custody dropped dramatically.
cohort young offenders institutes, put politely, highly complex.
take extremely seriously want ensure sufficient staff.
give people, important recognise cohort convicted extremely serious offences, want ensure sufficient resources try get best.
recently met senior coroner area concerns health services north wales discuss preventable deaths.
part work, pointed towards preventable deaths tracker, set dr georgia richards oxford.
secretary state commit meeting dr richards discuss potential benefits tracker?.
friend makes great point.
officials already met dr richards discuss work tracker, together chief coroner' office, exploring team best share tracker various websites.
however, happy meet.
friend dr richards discuss work together.
numerous studies found numbers minoritised migrant women held remand disproportionately high.
example, 10% female black asian defendants remanded custody magistrates courts, compared% white women.
steps government taking address clear inequalities use remand?
grateful.
lady; aware work done across criminal justice system race disparity review lammy review context.
decisions remand taken judiciary, would wrong comment judicial decisions, happy meet discuss would helpful, minister disparity justice system,.
friend member finchley golders green( mike freer).
secretary state confirm director public prosecutions could take private prosecution discontinue?
crown prosecution service take criminal prosecution.
may carry prosecution may end discontinue prosecution believe brought first place.
pleased say latest scottish crime justice survey shown volume crime scotland, including incidents reported police, fallen 53%.
addition, one lowest levels recorded crime scotland since 1974—50 years.
add thanks work police scotland tayside duty service behalf constituents dundee.
justice secretary join congratulating police scotland community safety partners contributed success?
course welcome reduction crime, happy congratulate police scotland work.
encouraging across, certainly across england wales, crime reoffending.
however, urge.
gentleman ensure scotland anything would regrettable, rolling back jury trials, critical part maintaining public confidence criminal justice system.
worked& christmas years, seen outcome alcohol- related violence injuries causes.
know department looking fitting alcohol monitoring tags offenders festive season; assessment government made effectiveness reducing alcohol- fuelled crime?
grateful.
friend raising point.
alcohol tags hugely valuable used increasingly tackle alcohol- related offending, including violent crime, successfully.
around, 800 individuals wearing alcohol tag end november 2023, 900 period year, alcohol bans imposed community sentences complied 97.% days monitored since introduction october 2020.
vital crime- fighting tool.
may 2022, constituent tallulah cox diagnosed brain stem cancer.
left catatonic radiation treatment, side effect parents, zoe richard, never informed.
fight constantly support care needed local council nhs.
support never came.
little tallulah passed away november last year— order.
topical questions.
get everybody else.. lady going ask topical question, must short quick allow others ask.
minister briefed asked?.
okay.
quickly, then—please ask question.
little tallulah passed away aged two november last year services failed.
parents get justice?
sounds like absolutely appalling case heart goes tallulah family.
unaware details case,.
lady writes, get response.
dozens businesses signed torbay council' safety women night charter, championed councillor hayley tranter.
steps government taking ensure pose threat women, example spiking drinks, get type deterrent sentence disgraceful behaviour deserves?
congratulate torbay council councillor tranter excellent work keep women safe torbay.
spiking disgusting crime carries maximum sentence 10 years prison depending harm results.
changing offences person act 1861 define offence spiking specifically comprehensively law, view encouraging people come forward.