bill read first time; read second time friday 21 june, printed( bill 75).
inform house selected amendment name prime minister.
call shadow secretary state.
beg move, house recognises nhs dentistry crisis, eight 10 dentists england taking new nhs patients vast parts country considered- called dental deserts, dentists available; regrets led people resorting diy dentistry attending& access urgent care; concerned tooth decay common reason children aged six 10 admitted hospital; therefore calls government provide extra 700, 000 urgent appointments year, introduce incentive scheme recruit new dentists areas need targeted supervised toothbrushing scheme three five year- olds promote good oral health reform dental contract rebuild service long- run.
happy new year,.
14 years conservative neglect mismanagement, “nhs dentistry england perilous point 75- year history.
conclusion nuffield trust think- thank, blame?
eight 10 nhs dentists longer take new patients.
according nhs, dentist taking new adult patients entire constituencies broxtowe, bolsover, stoke-- trent south stroud.
five million patients tried failed get appointment past two years.
millions needed dental care bother trying book appointment knew would impossible.
tooth decay. reason children aged six 10 end hospital.
face moral outrage one 10 brits saying forced attempt dentistry nhs needed.
dickensian—diy dentistry 21st- century.
greater example decline country subjected conservatives?
may add rotherham list.
friend quoting?
give example, one constituents trying year register nhs dentist.
go private consultation, said: “your teeth poor condition remaining teeth decayed unsaveable.
teeth except …need extracting.
living year painkillers soup.
raised minister got satisfaction.
tory dentistry.
totally agree.
friend.
heard many heartbreaking stories like one mentions constituency.
service needed almost gone good.. gentleman give way?,.
gentleman explain case.
greater landmine labour legacy 2006 contract designed, pulling?
labour members need look designs nhs.
sorting mess.
sound hear,, scraping barrel..
gentleman got brass neck stand, 14 years party government, say contract agreed 2006 problem?
conservatives government 14 years sort.
rub: pretend everything perfect last labour government.
fact, reform nhs dentistry contract labour' 2010 manifesto, recognised needed change.
elected 2010, would delivered.
also conservatives' 2010 manifesto 2015 manifesto.
probably 2017 2019 manifestos,, delivered.
14 years conservative failure.
dare.
gentleman brass neck stand blame someone else.
great interest,, one member governing party scotland present debate?
tell house dental services constituency remote scotland gone backwards big way, shocked none hear.
deeply disappointing.
let assure.
gentleman last labour government—13 years created rising tide lifted ships across country, nhs shortest waiting times highest patient satisfaction history—the next labour government deliver rising tide benefit people across country.
british dental association highlights: “hormonal changes pregnancy make gums vulnerable plaque”,: “changes dietary habits, morning sickness” also impact oral health.
told importance seeing dentist suffering multiple miscarriages, constituent tells struggling three years see dentist within 50- mile radius home.
dentists say going private helping emergencies.
surely evidence colossal failure tory government dental policy, even vulnerable suffering.
wholeheartedly agree.
friend.
fact, ability, labour mp stockton north, speak residents.
people across country mps standing.
chris webb, labour' candidate blackpool south, reported pregnant mothers telling cannot get nhs dentist, despite entitled free nhs check- ups treatment.
alice macdonald, labour' candidate norwich north, reported similar conversations.
expectant mothers told travelling hundreds miles see dentist know pregnant women probably need support many others.
indictment 14 years conservative government.. friend see report today' times showed nhs dentists performing 75% procedures contracted?
devon somerset, situation worst country, 26.% 30%.
government delivered nhs desert devon somerset, wasting masses public money.. friend going health secretary?
strongly agree right.
friend.
things desperate.
mentioned south- west particular, devon cornwall particularly poorly served.
jayne kirkham, labour' candidate truro falmouth year' general election, reported local dentist handed contract back christmas, meaning, 000 people lost nhs dentist overnight.
currently dentists truro falmouth taking adult nhs patients.
contract reform urgent,?
14 years, recovery plan health secretary mentions amendment?
rose— must make progress.
turning parts country, keir cozens, labour' candidate great yarmouth, running campaign state dentistry great yarmouth.