secretary state asked— assessment made effectiveness parole board reconsideration mechanism.
reconsideration mechanism introduced july 2019 vital tool public protection, allowing ministers intervene broad cases concern decision release irrational procedurally flawed, error law.
since 2019, government used mechanism 17 release decisions retaken parole board.
nine resulted board reversing original decision direct release, including recent case colin pitchfork.
treasurer majesty' household, right.
friend member nuneaton( jones), raised concerns release edwin hopkins, schoolgirl killer naomi smith.
know secretary state cannot retrospectively apply law around parole, assure constituents residents neighbouring nuneaton new laws victims prisoners bill going moment put public safety heart future parole board decisions?
grateful.
friend raising extremely troubling case.
murder committed edwin hopkins truly dreadful crime, understand concern release prisoners committed heinous offences.
reforms victims prisoners bill ensure public safety forefront parole decisions, including codifying release test law introducing new power allow secretary state direct second check release serious offenders.
thank lord chancellor response clear commitment ensuring victims considered.
member strangford, many people contact getting early parole decisions made.
reassure house victims considered contacted person carried evil crime actually released?.
gentleman absolutely right.
one thing victim crime first place another kept updated progress sentence individual, indeed parole decision.
absolutely committed victims code mechanisms ensuring victims kept updated, including important parole process.
assessment made potential impact time taken schedule court hearings historical cases child sexual exploitation survivors families.
house doubt urgently working accelerate justice.
recruited, 000 new judges end year extended use 24 nightingale courtrooms, funded record number sitting days courts last year.
transformed support victims sexual violence offences criminal justice system, including use nearly, 000 independent sexual violence advisers—some especially children—the nationwide roll- section 28 evidence procedures pre- court familiarisation vulnerable witnesses.
constituent wait several years historical child sexual exploitation case finally heard.
time, court date cancelled twice, causing immense distress.
backlog 65, 000 crown court cases—a third 2020—and nearly third waiting one year, compared 10% 2020.
appreciate minister said additional barristers judges recruited, given sensitive nature cases, could indicate percentage backlog team specifically address?
grateful.
lady, raised issue.
know listing matter independent judiciary, seek hide behind.
actually, would like meet discuss specific reasons adjourning case talked, might able something help.
draw.
lady' attention two important things.
new police taskforce set government support historical child sex abuse investigations led 20% increase child sex charges past year alone.
addition, say.
greater manchester currently 59 live investigations child sexual abuse.
complex cases involving multiple perpetrators multiple victims.
one case recently went way court, perpetrators even know other—they never met—so even decision group arranged, case allocated length time need listing particularly complex.
would like meet, reasons gave.
steps department taking support victims crime.
steps department taking support victims crime.
steps department taking support victims crime.
supporting victims broadly three elements.
first, means ensuring harmful behaviour comprehensively criminalised.
legislated create new offences stalking, coercive controlling behaviour, upskirting, revenge porn, non- fatal strangulation cyberflashing.
secondly, means ensuring punishment fits crime, average sentence increased around 50% since 2010.
thirdly, means supporting victims, court process.
funding, 000 independent sexual violence advisers independent domestic violence advisers 2024- 25, set 24/ rape support helpline, quadrupling funding victims' services cash terms since 2010.
cuckooing victimless crime.
victims whose homes invaded frequently extremely vulnerable.
secretary state consider separate specific offence cuckooing criminal justice bill ensure punishment fits crime, crime fits crime?.
friend brilliant raising issue time time.
least part pressure put, held stakeholder engagement exercise issue police, criminal justice system partners, local authorities, government departments.
exercise reveals civil orders criminal offences available disrupt.
might, example, underlying offence possession drugs intent supply, possession firearms common assault.
however, issue worthy consideration, invite conversation due course.
last week, contacted constituent named local press victim domestic abuse expressed wishes.
right.
learned friend appreciate, naming potential endanger safety harm recovery.
done safeguard confidentiality victims domestic abuse?.
friend raises absolutely essential point, giving evidence deeply traumatic experience.