congratulate torbay council councillor tranter excellent work keep women safe torbay.
spiking disgusting crime carries maximum sentence 10 years prison depending harm results.
changing offences person act 1861 define offence spiking specifically comprehensively law, view encouraging people come forward.
however, biggest barrier conviction remains fact toxicology tests often conducted substance left woman' body.
investing research rapid drinks testing kits spiking easier prove get offenders behind bars.
constituent victim violent attack, perpetrator got sentence less 12 months, told released prison.
police say impossible go records everybody released order advise, gap victim support.
secretary state commit resolving?.
lady raises important point.
take extremely seriously.
certainly, victims code, rights victims kept informed far tighter ever used.
need go, seems sensible conversation would happy.
many years, house witness wrongful convictions post office- fujitsu scandal.
remain 800 post office convictions based bad data.
convictions overturned, victims cannot claim compensation.
could something good together justice secretary brought simple bill quash 800 convictions immediately.
grateful right.
friend,, customary precision, puts finger appalling injustice.
suggestion makes receiving active consideration.
expect able make announcements shortly.
add support comments made.
member hertford stortford( julie marson).
cuckooing terrible activity, making specific crime makes sense would, suspect, lead prosecution crimes drug dealing.
indicated, conversation.
friend member hertford stortford( julie marson).
likely substantive underlying offence, handling stolen goods, possession intent supply firearms matters.
considered way discussions criminal justice partners, matters consider.
friend, indeed.
gentleman, would happy conversations.
january often considered family breakdown month.
anybody taking terrifically difficult decision separate year face divorce costing £14, 000 average, months, potentially year, resolving child financial disputes.
need reform focus range areas.
lord chancellor kindly agree meet formidable baroness deech baroness shackleton look campaigns?.
friend raises important point.
know campaigns tirelessly issue.
happy arrange meeting noble friend lord bellamy, leads issue, update noble baroness deech— order.
call richard burgon.
reduce reoffending need strong, locally focused stand- alone probation service—similar things privatisation—so government moving opposite direction one hmpps programme, triggered formal dispute probation unions subsumes probation still prisons?
grateful.
gentleman question; nice answer questions, shadow secretary state.
one hmpps programme different parts system working well together create system delivers outcomes society wants see.
take opportunity, prompted.
gentleman, pay tribute staff probation service.
pleasure visiting southwark recently, pay tribute work.
perfect world, victims horizon scandal would cases individually assessed criminal cases review commission court appeal, perfect world.
scale miscarriage justice enormous, hundreds victims understandably want come forward lost faith process.
right.
learned friend lord chancellor consider exceptional unique step legislating quash convictions?
grateful right.
learned friend, speaks authority.
circumstances truly exceptional.
back bencher, went record saying horizon serious miscarriage justice since guildford four birmingham six.
clue four guildford case six birmingham case; talking hundreds people.
situation truly exceptional unprecedented, need appropriate resolution.
illegal migration act 2023, victims human trafficking arrived via irregular routes would legal recourse receive support modern slavery provisions.
ministers comfortable?
look like monsters, assume.,?
write.
gentleman check exactly provisions legal aid illegal migration act.
happy provide details meet necessary.
precisely legislating overturn convictions would unprecedented, right.
learned friend lord chancellor make sure step taken, satisfied conversations senior judiciary means triaging consolidating appeals currently exist may capable delivering justice within acceptable timeframe?
precisely point,.
friend put finger.
course, would want stray normal lane judiciary; huge respect independent judiciary, exceptionally good job ensuring fairness facts.
said, case wholly unprecedented, want exhausted alternatives taking radical action.
spending housing legal aid fallen half past decade, £44 million £20 million.
proper response growing insecurity, overcrowding poor conditions housing market, might contributing factor?
say.
gentleman last year invested extra £10 million housing legal aid, think addressing issue.
point order,.
financial times reporting teesworks ltd—the- called public-
private partnership redevelop former steelworks site teesside—has reported exceptional year, tripling profits £54 million.
sadly, public see little hard cash, tees tory mayor, 90% shares company handed two local businessmen.
means get £48
. million, public get £5. million.