also happy tell month launching national regime model, require prisons set ambitious plans dedicated purposeful activity—time cell.
indeed hold feet fire,, know, regime central rehabilitation.
call shadow minister.
latest figures show reoffending rate among leaving prison increased.
partly prison failing rehabilitate—which surprise, given overcrowded, understaffed dangerously unsafe many prisons.
one case, heavy rain, prison officers wade raw sewage prisoners remained locked cells.
minister accept appalling state prisons failing reduce crime, breeding?.
lady surprised hear agree assessments.
would highlight reoffending rates inherited 2010.
highlighted.
lady investment new staff buildings.
would also highlight, hope enjoy support, success tough community sentences reducing reoffending, compared sentences fewer 12 months.
look forward support delivering changes.
going remain subject prison estate.
minister made valiant attempt defend conservatives' woeful record prisons, failing build prison spaces need reduce cycle crime.
last week revealed government built 380, 000 pop- prison cells promised end 2023.
therefore, minister least confirm remaining 620 pop- places built?
would gently say.
lady take lessons prison building labour party—the party promised three titan prisons,, 500 places.
many built?
zero.
government committed building 20, 000 new, state--- art prison places.
two prisons already built.
one construction.
one received planning permission, hopeful two six receive due course.
steps taking increase early access legal advice.
last year spent £1 billion civil legal aid support vulnerable, recognise potential benefits early legal advice supporting people resolve problems earlier.
example, last year launched £10 million housing loss prevention advice service.
invested advice welfare benefits issues, early legal advice also available victims domestic abuse private family law proceedings, subject relevant means evidence requirements.
continue invest legal aid see benefit.
thank minister response.
like many members across house, regularly constituents coming many legal issues needing legal advice support.
obviously, many members appropriately qualified offer legal advice support.
citizens advice stoke-- trent excellent job trying support many constituents legal issues,.
friend agree vital members public get timely affordable legal advice need?.
friend right praise work voluntary organisations citizens advice, said original answer, agree investing benefits., since 2015, invested £25 million support litigants person, including current grant funding
around £10. million improving outcomes legal support grants.
supporting 59 organisations across england wales, enabling provide urgent legal support advice help people resolve legal problems.
addition investment providing support domestic violence, special guardianship orders, housing loss prevention immigration.
green paper published october 2023, law society set reforms legal aid help people get early advice.
justice secretary confirm discussions treasury, advance budget march, regarding potential increases legal aid budget, scotland receive share barnett consequentials?
confirm, following bellamy report implementation known clair—the criminal legal aid independent review—we invested £141 million extra legal aid system, addressing many concerns legal practitioners, including law society, raised.
reassure.
gentleman constant dialogue law society improve legal advice citizens.
recent assessment made adequacy human rights legislation.
recent assessment made adequacy human rights legislation.
recent assessment made adequacy human rights legislation.
recent assessment made adequacy human rights legislation.
long- standing tradition ensuring rights liberties protected domestically fulfilling international human rights obligations.
remain committed human rights framework date, fit purpose works british people.
taken, taking, action address specific issues human rights act, including illegal migration act 2023, victims prisoners bill overseas operations( service personnel veterans) act 2021, address vexatious claims veterans armed forces.
rwanda bill second piece legislation government introduced cannot guarantee comply vital convention rights.
illustrate total inadequacy human rights legislation?
old government—even crumbling tory government—can rip fundamental rights without constraint, supreme court process., reject characterisation.
european convention human rights, article 13, provides right effective remedy.
think perfectly respectable argument legislation fulfils.
committed human rights, think route safeguards rights delivers interests british people.
human rights campaign organisation fair said human rights bill scotland would provide blueprint whole could enshrine social, economic cultural rights domestic law.
certain scottish government would happy share experience expertise area, secretary state commit engaging, view bringing forward equivalent legislation, following example?
completely agree common interest share across wanting advance social economic rights—put another way, ensuring good jobs good public services.
course
right.