said government' plans “are simply sufficient task hand.
two years since, indication approach improved.
last month, asked mental health minister,.
member lewes( maria caulfield), written question proportion mental health funding allocated children young people, received answer funds “separately identifiable.
government begin take problem seriously even know much money spending?
sadly, eyes treasury children young people often seen financial burden drain government resources, wrong.
spending education services support children investment future country' future, time government recognised.
introduction mental health support teams encouraging step forward,- resourced overstretched.
last year, visited carshalton boys sports college.
met mhst staff well pupils supporting.
boys talked team helped learn coping techniques anxiety identify techniques work.
staff mentioned important could intervene early things escalate children need services, child adolescent mental health services, struck team stretched thinly across many local primary secondary schools, meant valuable skills service available half day one day per week school.
furthermore, research liberal democrats revealed end year half secondary schools three quarters primary schools england still access mental health support teams.
instead, role supporting children' mental ill health falls teachers, already managing heavy workload time contending extremely overstretched budgets.
many schools struggling afford basics, sadly found money mental health support forced cut back, schools must fund provision.
bill makes clear funding needs made available proposed statutory duty state schools.
using “polluter pays” principle, liberal democrats proposed funding mental health practitioners tripling digital services tax big social media companies, given harm contributed children' mental health.
big challenge currently facing schools persistent absence, recent government data revealing fifth children missed average day school every fortnight last term.
one significant causal factors absence mental ill health.
according new data youngminds, one five children waiting mental health support missed six months school.
absence huge impact child' education ultimately prospects.
three quarters children said stopped exercising, hobbies even seeing friends.
children carefree, enjoying spending time loved ones; instead, lives put hold life chances diminished cannot access support bravely asked.
last week heard pupil school constituency stuck exactly limbo.
despite desperately needing mental health support, stuck long camhs waiting list.
meantime, child stopped attending school, mother said left house four months.
teacher school told strongly believe possibility seeing mental health professional school regular basis, pupil would still attending school.
instead, mental health rapidly deteriorating, leaving around worried sick.
sadly, uncommon—alarmingly, headteacher pupil told one example many.
tidal wave mental ill health among children young people, jeopardising wellbeing, education, prospects, long- term health.
report commissioned local government association, undertaken children young people' mental health coalition, asserted “a missed opportunity significantly ease pressure system increasing availability preventative early intervention support.
exactly putting mental health practitioner every school would.
would make mental health support accessible every pupil, regardless age, live background.
would save nhs money long term tackling issues become severe, would ensure children' mental health supported early, giving tools need resilient thrive adulthood.
bill investment future one must make, sensible owe generation children young people—a generation often feels let neglected.
would like end thanking young people, parents teachers shared stories, well organisations supported bill, including youngminds, centre mental health, barnardo', place2be, british association counselling psychotherapy sutton trust.
dedicated ensuring every child right support time need.
bill would significant step towards achieving.
question put agreed.
ordered, munira wilson, ed davey, daisy cooper, helen morgan, layla moran, sarah dyke, richard foord, sarah green, sarah olney, tim farron wera hobhouse present bill.
munira wilson accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 21 june, printed( bill 75).
inform house selected amendment name prime minister.
call shadow secretary state.