steps department taking help ensure safety victims violent offenders released.
protecting public top priority.
offenders subject strict licence conditions release, include tagging exclusion zones, course returned prison breach conditions.
victims violent sexual offenders serving prison sentences 12 months legally entitled request protected licence conditions release, including exclusion zones.
probation service works partners including police multi- agency public protection arrangements, closely manage risk presented serious offenders.
rhianon bragg' attacker convicted stalking, possessing firearm making threats kill.
two months ago, parole board decided probation release plan could ensure public protection, yet automatically released next month.
sent numerous letters ministers matter received single reply.
given victim lives remote area, makes conventional surveillance methods virtually impossible, secretary state finally provide credible response urgent safety risks faced victims rhianon?
first, thank right.
lady raising case.
know case rhianon bragg—in interests complete transparency, say school.
government introduced extended determinate sentences order better protect public dangerous offenders making early release dependent parole board.
offenders extended determinate sentences must released.
right.
lady knows, legal powers hold longer end custodial term.
however, face years strict supervision probation service strict licence conditions, exclusion zones curfews, returned prison breach.
aware letter sent 14th right.
friend minister state.
course happy meet right.
lady discuss points.
assessment made sustainability probation officer case loads.
increased funding probation service £155 million year recruit staff, bring caseloads deliver better supervision offenders community.
also accelerated recruitment trainee probation officers, particularly areas significant staffing challenges.
result,, 000 trainees started training courses april 2020 march last year.
probation workloads high, terrible impact staff morale retention well public safety.
consideration minister given reasonable proposal agreed majesty' prison probation service probation unions free staff time abolishing post- sentence supervision, brought privatisation seen simply waste time probation officers employer?.
lady raises important point.
although, partial data year, caseloads going, right highlight still high.
makes good point post- sentence supervision requirement, happy reflect carefully.
understand lord chancellor secretary state justice, right.
learned member cheltenham( alex chalk) met representatives hear views matter.
whether taking steps help improve safeguarding prisoners mental health needs.
committed improving mental health outcomes prisoners, including recruiting additional staff, adequate staffing prisons important; investing £625, 000 funding samaritans year march 2025, includes delivery listener scheme; working alongside nhs england, responsible delivering mental health support services custodial estate ensure joined effective.
working constituent whose son sadly took life pentonville last year.
although well established high rate mental health problems among prisoners, provision support insufficient even reliable data scale issue lacking.
government commit full review support safeguarding prisoners mental health problems?
grateful.
lady, hope pass sympathies condolences constituent.
aware details case, wants write, would happy look specific case.
sadly, many deaths custody every one tragedy, always happy look ways better improve support available mental health conditions health conditions might make vulnerable within custodial environment.
make statement departmental responsibilities.
thank many majesty' prison probation service majesty' courts tribunals service staff continue work hard christmas period deliver justice keep safe.
since last justice questions, victims prisoners bill passed third reading house.
enshrine overarching principles victims code law.
establish permanent independent public advocate victims major incidents, enable second check parole board decisions interests public safety.
sentencing bill, cracking worst offenders extending whole- life orders murder involving sexual sadistic conduct, also passed second reading, criminal justice bill, ensure, among things, criminals face consequences appalling actions requiring attend sentencing hearings.
finally, december, took part park run hmp onley alongside prison staff serving prisoners.
congratulations took part, except perhaps private secretary, audacity beat.
minister mentions sexual offences, frustrates beyond belief constituents wait average 839 days cases heard.
distress caused taken account, system broken?.
gentleman absolutely right raise issue victims serious sexual offences.
take incredibly seriously, introduced measures section 28, enables evidence taken recorded advance.
increased fees barristers make straightforward.
also increased number independent sexual violence advisers, accompany,, victims journey.
important prevent dropout rates.
important point: sentencing levels much higher—up 30% compared 2010.
draw attention house entry register members' financial interests wife education lawyer.