afraid comes serving personnel veterans, gulf government say promise; example.
one thing government' amendment labour' motion pledge protect nhs dentistry budget.
odd, prime minister promised exactly 18 months ago.
truth prime minister broke pledge november gave go- ahead dentistry underspends raided, effectively waving white flag future service.
believe?
despite everything heard, dentistry underspends, prime minister thinks things greater priorities crisis.
consequences decision felt.
budget areas country running dentists stop nhs work remainder year.
deeply frustrating.
nhs dentists want nhs work; government standing way.
nuffield trust' stark report crisis suggested nhs dentistry may scaled back made available least well-.
approach would end nhs dentistry universal public service, yet exactly approach government piloting cornwall.
children,- 80s specific health needs given treatment; everyone else go private go without.
admit, future tories: neglect, decline patients made go without.
worse still, nhs dentistry ghost christmas yet come tories.
partisan overreaction part; according lead author nuffield trust' report.
wrote: “for wider health system, lessons troubling: without political honesty clear strategy, long- term slide aspiration reality could happen areas primary care.
happened nhs dentistry tories coming rest nhs given another five years.
continuity country looking for—it looking change labour.
bath constituency also described nhs dental desert.
option people go private.. member already said dickensian.
agree health problem equalities issue government fail recognise?
totally agree.
fact, claire hazelgrove, labour' candidate filton bradley stoke—next- door forthcoming- election—was telling problems constituency exact challenge people left without go private.
one patient told dental practice seeing private patients.
patient cares 84- year- old dad dementia, needed tooth removal allow eat.
appointment also cancelled.
happening eyes.
cannot afford?
anna dixon, labour' candidate shipley, told woman town turned away nhs patient could afford go private.
struggling pain, affecting eating, wits' end.
tories, got money, got care.
neighbouring mp, thank.
friend mentioning claire hazelgrove, candidate filton bradley stoke, tremendous work.
done survey constituency found 98% bristol nhs practices taking new patients.
one issue also come across, even people access nhs dentist, cannot afford even lower fees, result removed active patient list losing access.
understand, cost living crisis, people might delay check- months many pressing demands budgets.
totally agree, think complacent country.
nhs already becoming two- tier healthcare system, afford go private paying rest left increasingly poor service poor people.
government members protest, admit goals leave department health social care.
health secretary' predecessors may said place dispatch box,, soon door department, right.
members west suffolk( matt hancock) bromsgrove( sajid javid) said really believe: patients charged gp appointments.
well, stop conservative philosophy?
go?
future health service conservative party given another five years.
risk facing patients across country, choice facing voters next general election: neglect, mismanagement decline conservatives change labour decade national renewal.
nhs dentistry, need change could clearer.
conservative party' admission, plan—just vague promise one coming future.
record 14 years failure.
stick current path, full universal access nhs dentistry may gone good.
conservatives may happy wave goodbye vital public service, labour way.
labour, clear plan, immediate steps tackle crisis long- term reform rebuild dentistry.
appointments, dentists, support children long- term reform put service sustainable footing, paid abolishing non-
dom tax status.
labour believes people live work pay taxes,.
matter whether live downing street street: make money, pay taxes,.. friend making excellent speech.
abby lane, constituency, contacted 30 dental practices.
one accepting one- year- old child, desperately needs dental treatment.
case need reform system local commissioners ensure dental commissioning happening local areas need, patchwork system dentists fleeing paying well enough?
totally agree.
tragedy look system whole think pressure whole system, got nhs dentistry right, would saving patients untold pain, saving nhs money.
lucy rigby, labour' candidate northampton north, reported, 2022 tooth decay forced 625 local patients& e—worse expensive taxpayer.
tory members disagree charging non- doms fair share, maybe could explain contributions disagree.
sure constituents would love hear defence non- doms, would happy give space labour leaflets quote arguments back let public decide.
would particularly like know prime minister wedded tax break wealthiest.