sadly, public see little hard cash, tees tory mayor, 90% shares company handed two local businessmen.
means get £48
. million, public get £5. million.
personally, think scandalous.. friend member middlesbrough( andy mcdonald) raised questions way business done teesworks, secretary state levelling, housing communities ordered inquiry, expected reported.
please advise,, whether heard plans secretary state come house make statement report delayed expect?
indication government secretary state intends make statement matter, sure treasury bench heard.
gentleman' remarks, sure pursue ways.
doubt, nothing forthcoming, might need urgent question—that possible suggestion.
point order,.
convenience house, may assist right.. members give advance notice thursday' business statement.
business week commencing 15 january include: monday 15 january —committee whole house remaining stages animal welfare( livestock exports) bill.
tuesday 16 january —
committee whole house safety rwanda( asylum immigration) bill( day).
wednesday 17 january —committee whole house safety rwanda( asylum immigration) bill( day).
announce business statement thursday usual way.
point order chair, sure house heard announcement leader house great interest.
call shadow leader house.
point order,.
another example government making go along, real plan, scrabbling around trying make something failed, unworkable plan?
least three business statements questions since bill first began timetabled.
would expect,, announcement made business statement usual way?
point order,.
may helpful explain house waited announce first time thursday, would limited time people table amendments ahead normal tabling deadline.
making announcement facilitate right.. members tabling amendments, wish.
wish bring forward legislation successful.
matter great importance general public, wish successful.
hope house understand given heads- business next week.
point order,.
normally business statements allow back benchers well front benchers ask questions leader house.
difficult precedent give back benchers voice.
saying matter convenience amendments good enough government charge business could done organised way give everybody say.
think deplorable development.
general, would expect house business announced via statement response business question.
would course order ask questions timetabling business thursday' business statement, made point least got record.
let move.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill make provision require every school access qualified mental health professional; connected purposes., “he used lovely happy little boy' sad.
i’m terrified future.
i’ve ever wanted help son i’ve failed fallen every hurdle.
anguished words constituent mine mother nine- year- old.
week week, speak parents whose children struggling mental health struggling access appropriate support.
speak headteachers, tell pressing challenges facing education system come outside classroom, mental health among biggest.
teachers often feel though fourth emergency service, filling gap left- resourced services across country.
let clear: mental health services young people pandemic inadequate.
since pandemic, despite best efforts everyone working sector, services knees.
current generation children contend rising pressures judgments brought social media, huge consequences global pandemic.
unsurprising challenges taken toll children' young people' mental health.
estimated one five children ages seven 16 probable mental health disorder.
six children every classroom diagnosed physical condition diabetes, would rightly public outcry, would discussion urgently putting proper treatment preventive measures place.
would.
mental health different treated differently.
must everything power ensure every child arrives school happy, healthy ready learn thrive.
bill provides one tools help achieve.
would place dedicated qualified mental health practitioner every school—primary secondary—giving every child school access care support moment start need.
early intervention crucial.
research tells half lifetime mental health disorders start age 14.
stepping soon warning signs start show often help prevent conditions becoming severe.
nicole, aged 19, struggling mental health, wait long time could access support.
describing time, said: “waiting suitable mental health support meant whole life felt like paused erased…i left without suitable support mental health left deteriorate.
story unique, unusual.
know colleagues across chamber aware many similar stories constituencies.
state children young people' mental health significant urgent challenge facing country, frankly, government taking seriously enough.
december 2021, health social care committee warned combination unmet need pandemic additional needs created pandemic significant.
said government' plans “are simply sufficient task hand.
two years since, indication approach improved.
last month, asked mental health minister,.