14 years, recovery plan health secretary mentions amendment?
rose— must make progress.
turning parts country, keir cozens, labour' candidate great yarmouth, running campaign state dentistry great yarmouth.
heard heartbreaking stories broken teeth left months people pain, children unable seen, least one person day going accident emergency dental issues, people performing diy dentistry home buying kits amazon.
one, people desperate.
diy dentistry work, know, people back& waiting expensive emergency dental treatment.
heard similar stories kevin bonavia, labour' candidate stevenage.
tells people turning diy shockingly common.
one voted.
none five conservative prime ministers, seven conservative chancellors eight conservative health secretaries told public future held, done dentistry.
way public services going, conservative party cannot allowed five years finish job.
thank shadow secretary state bringing debate forward.
stats british dental association cannot ignored.
survey, 41% practice owners 38% associate dentists said would like leave nhs dentistry soon possible.
debate resonate many people.
agree chair northern ireland dental practice committee time funding allocation pay better contract training dedicated dentists commit nhs, rather private practice?
agree.
gentleman urgency situation.
different path available.
revive public services give country back used take granted.
labour' plan would take immediate steps rescue nhs dentistry, 700, 000 urgent appointments recruitment new dentists areas need.
would also take necessary steps rebuild nhs dentistry long term, including reforming dental contract introducing supervised toothbrushing three five- year- olds primary schools, poor oral health prevented demands service reduced.
fact, labour colleagues even waiting general election start making difference.
labour' candidate stroud, simon opher—himself gp—has spearheaded campaign working local dentists integrated care board.
opposition, trebled number emergency appointments available day across gloucestershire, pioneered new dental stabilisation scheme people known local practice, opening 130 appointments week, introduced supervised toothbrushing 14 local primary schools.
difference simon making opposition, imagine able labour mp working labour government.
government cannot come soon enough.. friend making excellent speech.
agree constituent crouch end check- since 2019 link poor oral health oral cancer serious?
could contributing terrible problem cancer waiting times.
totally agree.
friend.
prevention better cure.
truism, also foundation pillar would labour' 10- year plan reform modernisation national health service.
part plan house today, government members explain constituents, months, weeks away general election, refusing support.
government' amendment motion promises dental recovery plan coming soon, due last summer;, cannot put date plan arrive, implemented even say.
conservative ministers taken look state nhs dentistry, millions people across country cannot get appointment see dentist children constituencies whose teeth rotting, conclusion: rush?
let tell get skates.
17- year- old boy plymouth undergo emergency surgery abscess mouth last year.
spent two months trying book nhs dentist—he said hold three hours per day.
according figures nhs website, dentists taking new nhs patients plymouth, moor view constituency.
left late, finally got healthcare needed, required emergency surgery, left scarred life.
worthing west, labour' candidate dr beccy cooper told 82- year- old great- grandfather pension credit told going back nhs dentist dies.
tried get nhs dentist worthing, one take nhs receive low- cost treatment.
dr beccy cooper also tells residents cannot get dentist told look one hampshire, 60 miles away live.
important point, couple moved new housing constituency tried get nhs dentist year without success whatsoever.
got two options: either go private use previous dentist, 20 miles away.
wholly unacceptable.. friend simply explain labour' plan eradicate unacceptable issue?.
friend absolutely right.:
700, 000 appointments, making difference straightaway; supervised toothbrushing three five- year- olds reduce future demand nhs services; reform nhs dentistry contract rebuild nhs dentistry service worthy name.
change cannot come soon enough.
constituent amy contact difficulties five children getting nhs dentist appointments.
explained husband military therefore move home frequently, time moved found harder get nhs dentist..
friend agree shameful way treat people served given much country?
agree.
afraid comes serving personnel veterans, gulf government say promise; example.
one thing government' amendment labour' motion pledge protect nhs dentistry budget.
odd, prime minister promised exactly 18 months ago.