learned friend appreciate, naming potential endanger safety harm recovery.
done safeguard confidentiality victims domestic abuse?.
friend raises absolutely essential point, giving evidence deeply traumatic experience.
powers section 46 youth justice criminal evidence act 1999 allow court, application, make decision anonymity take account circumstances alleged offending, alleged offender, alleged victim,.
matter court.
court weigh circumstances case overarching interests transparency.
matter courts well placed decide.
carshalton wallington supposed one safest parts london, shocked number knife violent crime incidents recently, including knife attack wallington sainsbury' christmas eve, traumatic involved witnessed.
right.
learned friend assure victims witnesses terrible crimes get access help support wait police build case?
thank.
friend drawing attention house appalling incident.
yes, absolutely imperative victims witnesses access support aftermath shocking crimes.
indicated, quadrupling funding victims witness support 2024- 25 2010 levels.
important.
2006 victims code inherited, support available direct victims.
changed, available witnesses suffered mental emotional harm.
government left role victims' commissioner unfilled year day refused place duty public bodies co- operate postholder.
government secretary state explain supported labour' proposals give role powers domestic abuse commissioner public authorities police?
victims' commissioner plays important role delighted baroness newlove taking.
exemplary track record.
role sits within wider approach taking, ensure, victims prisoners bill revised victims code, victims go spectators criminal justice process participants.
know victims' commissioner help journey.
done ensure victims crime, particularly violent crime, get necessary mental health support require, particularly suffer ongoing mental health issues trauma beyond period crime?.
gentleman raises absolutely essential point.
indicated, quadrupling funding victims' services 2010 levels.
part directed police crime commissioners procure commission precisely kind support indicated.
also able say tragic cases result fatality, homicide service better resourced provide ongoing support.
may physical support, may also, sadly, mental support desperately needed.
recent assessment made adequacy prison estate rehabilitation prisoners.
december last year completed estate- wide programme surveys assess condition public sector prison, look forward seeing findings surveys.
end current spending review period invested nearly £4 billion towards delivery additional 20, 000 modern prison places ensure right conditions place rehabilitation prisoners, last full financial year spent £200 million maintenance upgrades—alongside, course, continued investment purposeful activity within prison estate.
delighted receive invitation minister' colleague- secretary state justice,.
member orpington( gareth bacon), join visit wormwood scrubs prison constituency thursday, less delighted invitation withdrawn yesterday basis “issued error”.
permitted attend, would raised subject letter sent lord chancellor december 10 chairs independent monitoring boards london area prisons, including wormwood scrubs, stated “prisons overcrowded, safe prison lead ‘useful’ life”.
absence reply letter, prisons minister tell intends make prisons fit rehabilitation, given, according trade union sources, maintenance backlog amounting £3 billion?.
gentleman would like visit scrubs me—and issuing one error—i shall happy accompany visit local prison.
said, continue invest prison estate.
also continue invest increasing number prison officers—to pay tribute work day, day; suspect opposition front bench would join that—and invest purposeful activity.
efforts put across estate working, shown proportion prison leavers employment six months release, doubled two years march 2023.
look forward discussing.
gentleman local prison.
order.
member prison area, find disappointing invitation withdrawn member prison area.
members treated, hope question member refused access facility constituency investigated.
understand.
friend- secretary state invitation sent error office—it meant sent—but happy honour invitation.
hope minister look, concerned access members.
call chair select committee.
go might got people wormwood scrubs past one way another—[ interruption] —and, indeed, got!
sure minister know key point comes time reports majesty' chief inspector prisons, issues raised justice committee, lack purposeful activity.
physical estate part problem, issues relating staffing access education provision.
perhaps time strategy whole prison service rehabilitation centre, might one solution problem statutory definition purposes prison, rehabilitation—along protection public—would key part?
would way holding people' feet fire order deliver rehabilitation public interest?
shall certainly happy discussion.
friend feels would useful.
right highlight importance adequate staff numbers, point increased.% past year.
also happy tell month launching national regime model, require prisons set ambitious plans dedicated purposeful activity—time cell.
indeed hold feet fire,, know, regime central rehabilitation.
call shadow minister.