project designed transform highway 29 auto- oriented commercial area multimodal town center.
beyond mayoral duties,.
garcias dedication service extends numerous organizations local, regional statewide levels.
hes active member napa valley waste management authority, napa county flood water conservation district, american canyon community& amp; parks foundation, napa valley transportation authority, napa county league governments, association bay area governments, league california cities north bay division, napa climate action committee.
also served board important-- profits organizations napa county hispanic network community action napa valley.
professional career,.
garcia registered nurse thirty- four years: twenty- seven napa state hospital seven yountville veterans home.. garcia also family man.
hes proud large, blended family six adult children, three grandchildren, lovely wife eva.
decades,.
garcia demonstrated dedication commitment american canyon, wish well retirement., fitting proper honored 24 years public service.
rise today along colleague congressman mike thompson honor terry lindley celebration retirement thirty years service sonoma county junior college district board trustees.
commend outstanding service students faculty santa rosa junior college( srjc).
raised family ranch humboldt county,.
lindley developed appreciation farming early age.
attending ferndale high school,.
lindley met steve olson, agriculture teacher went become lifelong friend mentor.
counsel guidance steered.
lindley embark distinguished career focusing community leadership agriculture.
graduating high school 1976,.
lindley began studying agribusiness srjc.
earning degree,.
lindley hired loan officer appraiser american agcredit.
course forty years company,.
lindleys knowledge agribusiness helped achieve increasingly prominent roles, including senior vice president chief marketing officer.. lindleys aptitude hard work, deep understanding agriculture business acumen made remarkable pioneer agribusiness industry.
leadership, american agcredit established first marketing department farm credit system.
addition professional accomplishments,.
lindley made many enduring positive impacts community decades public service.
thirty years.. lindley trustee sonoma county junior college district, oversees srjc, demonstrated incredible commitment providing high- quality education generations students throughout community north bay.
greatly missed retirement, new lecture lab hall provides state--- art facilities hands- learning science, technology, engineering, mathematics disciplines.
awarded numerous accolades recognition service including srjcs presidents medallion,- foundations shining star award, spirit sonoma county award, sonoma countys north bay rancher year award., evident.
lindley excellent steward santa rosa junior college dedicated community member sonoma countys agricultural community.
therefore, fitting proper honor today.
rise today mourn passing friend donald john valpredo, respected member community pillar modern agriculture.
31, 2024, age 85, leaving behind remarkable legacy leadership, determination, family pride.
whether many companies founded managed respected horseman, dons loss deeply felt knew.
born january, 1939, jeanne john valpredo mettler, california, inherited proud italian heritage, fitting later affectionate moniker```` el. father likely first pioneer drill deep enough find water mettler area valpredos established roots.
graduated garces memorial high school, attended university california, davis, graduated degree agronomy.
went serve country coast guard,, coupled premier academic training, provided firm foundation become true visionary agricultural excellence kern county.
returning mettler service, partnered father, john, farming.
gifted soon found serving variety executive roles.
served president ridge ginning company became aggressive entrepreneur founding kern ridge growers, val- mar farms, bako sweet, country sweet produce, among companies.
mark prevailing valpredo family legacy, dons son, michael, also founder country sweet produce continues serve president.
dons leadership, farms grown produce 20 crops year- round across thousands acres.
businesses today marked innovations like water conservation, recycling, employee co- ownership.
forget dons lifelong passion horses, adhered first horse bred first race.
dons leadership within horseracing industry shaped california thoroughbredbreeders association( ctba).
served ctba president four times chairman.
2017, inducted ctba hall fame forty years dedicated building sport california cup sprint.
work helping establish california cup sprint-- later renamed honor held santa anita park every january-- stands lasting tribute leadership developing industry racing community california.
served commissioner vice- chairman california horse racing board, director thoroughbred owners california thirteen years, served board directors breeders cup.
yet leader equine associations, also winner competitions.
dons` soviet problem calbred horse year 1994, would always look back fondly time special steed.
survived wife sally, son michael, daughters natalia fritz alexis mosely, seven grandchildren.