rise today recognize honor two exceptional young men livingston, montana, ian noel merriman jeremy paul yoakam, remarkable achievements dedication principles scouting.
commitment service, leadership, community exemplifies values scouting instills young men.
growing whitefish, montana, outdoor survival skills learned, well friends made boy scout stayed day.
eagle scout oath best god, country, scout law something set right track serve country seal member.
two young men lived oath deserve honor recognition comes eagle scout title.
ian, senior park high school, began scouting journey cub scouts 2013.
achieved rank webelo scout earned arrow light, highest rank cub scouting, 2018.
transitioning boy scouts may 2018, ian consistently demonstrated exceptional leadership dedication.
ian participated numerous community service projects, including annual`` scouting food drives, yellowstone river clean- ups, serving veterans american legion post.
23 veterans day dinner.
involvement activities erecting taking flags sacajawea park local cemeteries significant patriotic holidays underscores commitment community service.
eagle scout project, ian raised funds purchase install two bicycle repair stations local bike trails, benefiting livingston bicycle club community.
ians perseverance, positive attitude, compassion younger scouts truly inspiring.
jeremy paul yoakam, senior splits education homeschooling learning bench academy, also embarked scouting journey 2013.
achieving arrow light 2018, jeremy joined boy scouts may 2018 since active influential member troop.
service projects display dedication community improvement, including food drives, river clean- ups, veterans support.
jeremys eagle scout project involved building two flag collection boxes community appropriately dispose worn flags.
project honors american flag served, highlights jeremys innovative thinking commitment service.
go along excellent academic achievement, jeremy balances scouting activities rich array extracurricular pursuits, including church youth group, jiu- jitsu, backpacking, hunting, fly- fishing, shooting sports.
work woodland ridge tiny home crafters speaks industrious nature varied interests., dedication achievements ian noel merriman jeremy paul yoakam commendable.
contributions community scouting exemplify best young citizens.
urge colleagues join honoring outstanding young men exemplary service leadership.
rise today
honor police chief darren pytel, upon retirement 41 years service davis community.
chief pytels career exemplifies commitment community, service, excellence, legacy davis continue inspire future generations chief pytel grew davis, choosing remain hometown, would ultimately dedicate lifes work enhancing public safety community trust.
chief pytel earned bachelors degree criminal justice sacramento state university, later juris doctorate lincoln law school.
chief pytel began career police cadet 1983 advanced nearly every rank within davis police department.
served bike enforcement officer, police officer, sergeant/ watch commander, lieutenant, assistant police chief named police chief 2015.
leadership guided department challenging moments, including tragic loss police officer natalie corona, covid- 19 pandemic, spring 2023 homicides.
throughout tenure, chief pytel led davis police department focus progressive policing, building trust, fostering partnerships community.
recognition chief pytels innovative approach policing, received multi- cultural community council administration justice award establishing alternative conflict resolution process, allows peaceful conflict mediation community- based resolution.
chief pytel also served educator, teaching aspiring public safety professionals sacramento city colleges administration justice department since 2007.
retirement police department, chief pytel continue teaching role college residing fair oaks wife, melissa.
together, look forward spending time four children five grandchildren., honor chief darren pytel today service, commitment davis community, integrity led davis police department.
career leadership left indelible mark community, contributions continue benefit city davis years come.
truly fitting proper recognize chief pytels legacy today.
rise today honor leon garcia, celebrate retirement american canyons longest serving mayor.
moving american canyon 2000,.
garcia quickly began career public service.
2002, sworn city council member, marking beginning service community.
following council term,.
garcia made history american canyons first elected mayor.
known affectionately team` listener-- chief,.
garcias attentive approach earned nineteen years mayors office.
mayor,.
garcia earned residents trust putting first.
promoted healthy growth expansion measures including overseeing expansion hundreds new homes, ushering warehouses industrial areas, supporting watson ranch wetlands trail access initiatives..
garcia strong advocate citys broadway district specific plan since 2017.
project designed transform highway 29 auto- oriented commercial area multimodal town center.
beyond mayoral duties,.
garcias dedication service extends numerous organizations local, regional statewide levels.