yet leader equine associations, also winner competitions.
dons` soviet problem calbred horse year 1994, would always look back fondly time special steed.
survived wife sally, son michael, daughters natalia fritz alexis mosely, seven grandchildren.
amanda send condolences incredible family lost great patriarch leader., urge colleagues join celebrate valpredos amazing life legacy.
fields mettler racetrack santa anita park, valpredo dearly missed.
past september, honor commemorating historic 100th anniversary oceanville volunteer fire company, milestone marks decades exceptional service community.
oceanville fire oldest fire department galloway township, established 1924 local community members.
visionary individuals, primarily farmers shell- fishermen, recognized urgent need fire protection rescue services.
selfless dedication set foundation department know today.
department, consisting 39 men women, continues serve township unwavering commitment.
dedication extraordinarily well- trained firefighters echoes spirit founding members many years ago, providing sense security township.
years, oceanville fire proven vital part community played crucial role making residents feel safe.
deeply grateful oceanville volunteer fire company century great service may continue protect serve many.
god bless oceanville fire department, god bless.
absent house yesterdays two roll call votes.
present, would voted favor 8371( roll call.
466) 5658( roll call. 467).
rise recognize passing former mayor bert massey brownwood, texas november 13, 2024.. massey born brownwood october, 1943, pillar leadership community throughout life.
mayor massey graduated brownwood high school went earn bachelor arts university texas august 1967, followed jurisprudence university texas school law january 1969.
served district court northern district texas fifth circuit court appeals.
1978 1984 mayor city brownwood 1984 may 2010, practicing law partner massey& amp; west. longest-
serving mayor,.
massey instrumental countless public infrastructure quality-- life projects.
among renovations depot civic cultural center, construction martin& amp; francis lehnis railroad museum, relocation city hall center ave., construction joint law enforcement center, relocation senior citizens center, construction bert.
massey ii sports complex camp bowie family aquatic center.
along years service community, mayor massey devoted husband, father, grandfather.
known wealth knowledge, engaging stories beloved community warm smile.
mayor masseys dedication brownwood area love family deeply missed.
proud honor mayor masseys many incredible contributions city brownwood, extend deepest condolences family privilege knowing.
william` john ostertag born march, 1996, parents stephanie clemans jack ostertag.
chubby baby biggest head anyone ever seen, covered bright orange hair.
passed away november 14, 2024, sudden cardiac arrest.
28 years old.
heartbroken isnt big enough word.
grew louisville, kentucky, attended st. francis assisi elementary school st. xavier high school.
two, brother thomas came onto scene.
fought like siblings close age know.
supported way.
shy smiley toddler.
grew handsome, confident,-- nerdy familys surprise-- exceedingly popular high schooler.
great tennis player, eagle scout, basketball superfan, host unauthorized house parties.
graduating miami university, spent two years indianapolis teach program.
earned masters degree education teaching math middle school sorely need smart caring educators..
ostertag stayed late coaching basketball track regular feature kids tiktoks.
first year, test scores skyrocketed, 90% students far surpassing schools average.
thought point life help people.
campaigning montana democratic party working capitol hill, pursued better future.
recently, worked investment strategy analyst department energy.
coworkers say wills ability create meaningful relationships kinds people helped send$ 10 billion toward clean energy initiatives.
halloween night 2021, met girl party.
texted friend`` perfect.
always exceptionally bright, knew girl way league.
would delighted know zehra talking friends, saying funniest person ever met.
25, found people go whole lives without-- fallen love overjoyed loved deeply return.
would wanted thank andy samberg, members lonely island, cast crew`` hot rod, creating building blocks sense humor, possibly, entire personality.
routinely made friends family cry laughter.
laughed, often easily, threw entire head back.
enthusiastic surprisingly coordinated dancer.
checked people cared, celebrated others accomplishments, always remembered birthdays.
biggest dream dad-- would amazing one.
chose organ donor, save lives.
people know, know fitting.
wills family would like thank bystanders tried save wills life cared medstar washington hospital.