chose organ donor, save lives.
people know, know fitting.
wills family would like thank bystanders tried save wills life cared medstar washington hospital.
survived partner, zehra khan; parents, stephanie clemans( mark french) jack ostertag( lisa atwell tong); brother, thomas ostertag( kelly ostertag); stepsisters, elizabeth savanna tong; grandmother, nancy sandman ostertag; many loving aunts, uncles, cousins.
preceded death grandparents, judy clemans, joseph clemans, jerome` jerry william ostertag.
remembered way made people feel-- light fun, seen supported, optimistic, engaged, cared.
spent days thinking seriously meaningfully make world betterplace.
unfortunately-- incomprehensibly-- task falls loved.
well try best.
celebrating wills life saturday, november 23.
visitation held highlands funeral home, 3331 taylorsville road,: 00 pm: 00 pm, followed funeral service st. francis assisi:
30 pm. lieu flowers, please donate one following organizations: washington legal clinic homeless, dc organization providing comprehensive legal services struggling homelessness: 1200 street nw, washington, dc 20009,& lt; href= https:// www. legalclinic.
org/ donate/& gt; https:// www. legalclinic.
org/ donate/& lt;/& gt;.
jacobs ladder, louisville organization providing community support people experiencing homelessness: jacobs ladder outreach, box 344, mount washington, ky 40047,& lt; href= https:// www. jacobsladderlouisville.
com/ donate& gt; https:// www. jacobsladderlouisville.
com/ donate& lt;/& gt;.
horizons st. richards, indianapolis program advancing educational equity community taught middle school math: 33 east 33rd street, indianapolis, 26205,& lt; href= https:// www.
horizonsindy.
org/ donate& gt; https:// www.
horizonsindy.
org/ donate& lt;/& gt;.
family also asks read become cpr bls- certified.
every day, lose average 17 veterans suicide.
statistic number; represents real lives, families, communities torn apart tragedy.
behind 17 daily losses story service, sacrifice, struggle.
neighbors, friends, family members worn uniform pride honor.
mothers fathers, sons daughters, whose absence leaves irreplaceable void countless lives.
ripple effect suicide extends far beyond individual, impacting spouses, children, parents, friends, fellow veterans.
creates cycle grief trauma persist generations.
members, responsibility address heartbreaking reality urgency dedication demands.
answering call duty veterans, proud work senate veterans affair committee chairman jon tester put forward 4157, number act, legislation included veterans omnibus package section 149 would require department veterans affairs expand scope studying veteran suicide data.
instead focusing solely va health care utilization, bill mandates holistic approach, considering factors education, job training, housing, relevant socioeconomic factors.
broadening perspective, aim gain comprehensive understanding complex, interconnected factors contribute veteran suicide.
approach paint accurate picture multifaceted challenges veterans face, enabling develop effective support systems interventions.
number act crucial step forward, must recognize addressing veteran suicide ongoing commitment.
bill lays foundation comprehensive understanding, work end passage.
must prepared adapt strategies based insights gained continuously improve support systems.
merely beginning long- term mission safeguard lives well- veterans.
owe veterans debt gratitude never truly repaid.
responsibility ensure feel unwavering support appreciation every single day.
let honor troops words, actions, standing alongside families.
together, let ensure feel depth appreciation support every step journey.
urge colleagues sides aisle support critical legislation.
passing number act section 149 elizabeth dole 21st century veterans healthcare benefits improvement act, demonstrate commitment served nation everything power prevent veteran suicide.
veteran know crisis, please call veterans crisis line 988 press, text 838255.
help available 24/, dont enrolled va benefits health care connect caring, qualified responders.