wess passing, celebrate life embraced adventure, challenged norms, left indelible mark fortunate enough know.
legacy lives family: wife janet, daughter andrea, son jason,, undoubtedly proudest achievement, four grandsons-- john, clay, owen, zachary.
may draw inspiration wes selvidges enduring spirit richness life well- lived.
extend deepest condolences family, friends, mourn loss remarkable californian.,
invite esteemed colleagues join paying tribute memory wes selvidge, true californian inspiration central valley.
rise today honor life chris sorensen, passed away friday, march, 2024.. sorensen artist fresno founded citys beloved arthop, bringing artists community together share enjoy talent creativity fresnos residents offer.
30, 1925, fresno, ca. grew mendota, ca moving fresno graduated fresno high school 1944.
graduating, served country joined navy world war ii. came back home, worked familys machine works business mendota moved back fresno started weco, welding supply business.
art.
sorensens initial career.
prior legacy artist, draftsman, inventor, partner farm equipment manufacturing, welder.
interest career art started son, john, took art class mclane high school asked help welding.,.
sorensen took art classes well-- kickstarting legendary career one fresnos revered artists.
sorensens impact extended beyond beautiful sculptures began chris sorensen studio early 1990s.
studio brought artists fresno together work art, providing original home fresnos arthop., arthop spread multiple locations city held first third thursday every month, providing space community come together appreciate enjoy work local artists.
sorensens gallery art studio proclaimed`` heart art fresno, bringing together artists 30 years.
specialty welding landed nickname`` man steel, became known large metal sculptures.
impressive sculptures artistic prowess witnessed throughout valley, including massive heart st. agnes hospital, metal tree friant road, life size mammoth madera, bulldog welding company, weco.
organized fundraiser mariposa arts council lost headquarters fire, put annual pink show raise money breast cancer research, supported timberline gallery oakhurst keeping gallery open, among many instances philanthropy.
chris loving husband mitzi christensen loving father two children, vicki john.
also grandfather great- grandfather great- grandchildren., ask colleagues join honoring chris sorensen dedication achievements advocating local artists bringing community together.
may never forget contributions continue inspired legacy.
rise today honor life sally.
caglia, whose commitment maintaining familys commercial legacy philanthropic contributions left indelible mark community.
born april 20, 1947, sally inherited italian work ethic, ingenuity, family devotion caglia lineage.
values aligned well upbringing sally seized opportunities became women, knew loved, one devoted life family, work, traveling.
family business sallys pride joy.
starting young age cashier orange avenue disposal working executive assistant electric motor shop, sally worked tirelessly ensure viability success caglia familys commercial legacy.
sally fondly remembered knew adventurous spirit; passion travel, fishing, arts; devoted civic engagement; love leopard print turquoise jewelry.
sally avid traveler memorable trips australia, india, tanzania. went rotary club israel palestine catholic church.
visited antarctica national geographic ship.
traveled world globetrotting children grandchildren.
quick laugh always smiling, sally never met stranger.
hosted numerous foreign exchange students wayward travelers.
avid supporter higher educational pursuits many local international students.
dedication family business reached pinnacle awarded leon.
peters award issued business leaders embody spirit service, community engagement, philanthropy namesake.
sally tremendously honored third member family receive award often said couldnt believe.
greater joy recognized following footsteps beloved brother, dick caglia, father, frank caglia.
sallys legacy one shared family, qualities individual uniquely.
beyond professional accomplishments, involved countless local international organizations, charities, boards, fund- raisers including cultural arts rotary club, cultural arts district association, fresno/ clovis convention visitors bureau research development board, fresno chamber commerce, city fresno historic preservation commission, warnors center performing arts, storyland jazz, shenzen stroll, st. johns cathedral annual carnival, italian museum fresno state, st. elia festival, name.
community, sally remembered successful businesswoman friend also compassionate caring individual.
touched lives many kindness, warmth, willingness lend helping hand.
sally finally reunited parents frank florence caglia brother joseph caglia.
still, survived loving family including four children, noelle iles, john hester, rebecca darche hester, andrea olsen; five grandchildren, india iles, ella iles, jack hester, jean baptiste hester-