industrial revolution, polish immigrants contributed enormously economic flourishing country.
polish values culture, like love freedom, hard work, hospitality, pride family community, woven throughout fabric.
throughout 80 year history, polish american remained committed mission: free sovereign poland.
congratulate organization, advocates nearly ten million americans polish descent.
polish american meet weekend chicago celebrate history accomplishments, wish many decades success plans future.
rise today honor immense debt nation owes surviving family servicemembers killed defending interests cause liberty abroad.
today, joined bipartisan fashion congressman bacon nebraska introducing bill recognizes sacrifice expanding healthcare benefits gold star spouses.
currently, surviving spouses retain healthcare coverage tricare`` active- duty family member category three years servicemember passes away.
three years, automatically shift`` retired family member status, forces pay higher fees-- pocket costs.
debt nation owes brave men women make ultimate sacrifice serving overseas debt repaid within three years.
sacred responsibility honor sacrifice caring surviving spouses.
spirit representative bacon proud introduce bipartisan gold star spouses healthcare enhancement act.
act effectively removes three- year limitation spouses meet criteria gold star lapel button.
enables remain`` active- duty family member status, reducing costs burden already sacrificed much country.
military service requires young men women risk lives fighting defeating americas enemies.
selflessly accept risk secure liberty across globe.
encourage colleagues support gold star spouses healthcare enhancement act one small way honor debt nation owe answered call service perished defense nation.
rise today honor extraordinary woman, true american hero, beloved member montrose, colorado, community-- betty jeanne hayes.
today, betty celebrates 100th birthday, think better way mark occasion recognizing lifelong dedication service, world war ii throughout years community.
betty hayes embodies courage resilience` greatest generation.
early 1940s, country faced one darkest hours, betty answered call` rosie riveter.
north american aviation kansas city, worked build- 25 bombers, aircraft played crucial role war effort.
betty women like stepped roles unconventional, taking tasks vital nations success.
nearly two years, worked diligently, earning 95 cents hour, importantly, earning gratitude nation.
contributions enabled servicemen, including husband, rudy neill, serve front lines.
rudy returned, deeply affected war, betty stood, raising three children love determination.
war, betty continued commitment service.
worked twa accounting department, applying care brought wartime work.
even retiring 30 years ago, found new ways serve.
since moving montrose, betty become pillar community, volunteering organizations like christs kitchen, shepherds hand, region 10. 100, still gives time warrior resource center every monday.
warmth, kindness, dedication veterans made invaluable center.
amy eifling, volunteer coordinator, put:` sweet, kind words, uplifting. makes better.
bettys service hasnt gone unnoticed. year, named woman year women distinction event, reflecting deep respect commands.
daughter, sherry neill, calls role model pioneer-- one women stepped time need never stopped serving., betty hayes volunteer,` rosie riveter, centenarian.
shining example best.
story one selflessness, resilience, unending generosity.
behalf, wish betty happy 100th birthday.
honor lifetime service thank reminding means serve humility, strength, grace.
rise today honor new hampshires 2025 teacher year, candice deangelis.
18 years, candice dedicated life educator creating real impact lives students come classroom.
represents means amazing teacher: compassionate, friendly, lifelong learner.
beginning candices career teaching spanish londonderry kingston bedford high school, always cared deeply students.
students always excited go class makes learning new language fun exciting.
always smile face ready teach students also ready learn.
care dedication candice students comes individual level.
always makes effort get know beyond learning name.
understanding students learn important step getting understand new language.
candice also works create lasting memories students stick long leave class.
behalf constituents new hampshires first congressional district, congratulate candice named new hampshires 2025 teacher year.
wish candice, family, students best years come continues dedicating life education.
im honored recognize corporal( army, retired)
richard deppen auspicious occasion 100th birthday october 21, 2024.
richard deppen born october 21, 1924, part`` greatest generation, serving honorably second world war.
corporal deppen served april 1943 end war 1945-- serving 182nd ordnance depot company attached third army general patton european campaign.
sacrifice others, enables freedom nation today-- owe debt cannot repaid.