today want celebrate northeast bronx staple, butler memorial methodist church, place continued center community worship 100 years.
butler congregation initially met williamsbridge colored mens association 1912.
service led reverend gilbert wilson.
years community service, churchs membership increased, church school outgrown available space, expansion urgently needed needs community.
1961 church broke ground current location, 1962 congregation marched new church.
november year, congregation held cornerstone laying service new house worship.
congregation continued grow, services provided butler.
1981, church established scholarship program assist community youth, later additional scholarships offered.
church began offering thanksgiving services, services accommodate increased parishioners.
butler added programming community members including weekly newsletter, bible study classes, additional choir, nurses unit.
1995, butler began expansion program provide services individuals across borough.
years careful planning hard work, butler broke ground new educational facility 2012.
groundbreaking followed 12 years dedication hard work provide service community.
leadership reverend dr. allen pickney, butlers 10th pastor, butler completed final phase expansion project, butler memorial methodist church educational wing.
want say thank entire butler community providing spiritual, physical, educational support families around bronx.
look forward hearing churchs future successes.
rise today celebrate successes chieftain elementary school logan, ohio, recognized national blue ribbon school 2024.
privilege visiting logan- hocking school district compassion care teachers, staff, administrators, students always stands.
committed academic success students, also caring deeply well-
every one students.
invested success students know result success community.
happy healthy student student ready succeed.
want thank talented teachers staff dedication ohios youth commend chieftain elementary incredible recognition.
rise today commemorate national breast cancer awareness month join lynn sage breast cancer foundation celebrating unveiling big hope sculpture chicago artist matthew hoffman.
breast cancer second common cancer present women.
course 2024, expected 310, 720 new cases invasive breast cancer diagnosed women, 42, 250 women die breast cancer.
numbers far high.
since 1985, lynn sage breast cancer foundation led fight breast cancer, raising funds breast cancer research doctors chicagoland area.
organization named lynn sage died 39 years old result breast cancer.
lynn sage breast cancer foundation provides funding research grants fellowships.
organization also holds annual lynn sage breast cancer symposium assembles breast cancer research leaders across world.
big hope sculpture yet another example dedication raising awareness fight breast cancer.
sculpture serves symbol hope impacted disease, raise funds support chicago breast cancer research consortium., please join colleagues house representatives recognizing work lynn sage breast cancer foundation congratulating unveiling artwork.
today rise commemorate 80th anniversary polish american, established, 600 individuals representatives polish organizations buffalo may 28, 1944, days normandy invasion.
purpose polish american fight free sovereign poland attacked 1939 nazi germany, slovak army, soviet union.
result second world war, poland lost five 11 million people due genocide committed occupying forces border changes.
yalta conference 1945, poland fell communist rule lost 20 percent territory.
polish american founded committed helping polish nation.
achievements polish american include: 1948: advocacy legislation allowed 140, 000 polish displaced persons veterans polish armed forces, fought nazi germany, settle permanently 1950: supporting creation radio free europe voice truth people eastern europe.
1952:
pressuring house representatives investigate katyn forest massacre.
investigation found soviet union responsible mass execution polish military officers world war ii. 1980s: support solidarity, movement eventually contributed collapse soviet union, fall communism poland 1989.
1999: support polands admission nato, signed supported president bill clinton.
2019:
successful conclusion multi- year lobbying effort include poles visa waiver program.
2022: raising thousands dollars polish red cross ukrainian relief efforts welcome one million ukrainian refugees poland response russias war aggression ukraine.
bond poland dates back revolutionary war.
casimir pulaski, known` father american cavalry, leading commander south died 1799 battle savannah.
andrew kosciusko colonel continental army, military architect credited construction fortifications west point new york, close friend thomas jefferson dedicated assets education freedom american slaves.
millions poles since emigrated.
industrial revolution, polish immigrants contributed enormously economic flourishing country.
polish values culture, like love freedom, hard work, hospitality, pride family community, woven throughout fabric.
throughout 80 year history, polish american remained committed mission: free sovereign poland.