richard deppen born october 21, 1924, part`` greatest generation, serving honorably second world war.
corporal deppen served april 1943 end war 1945-- serving 182nd ordnance depot company attached third army general patton european campaign.
sacrifice others, enables freedom nation today-- owe debt cannot repaid.
military career, corporal deppen graduated pennsylvania state 1950 bachelors degree agronomy.
called back service,.
deppen earned position pennsylvania department agriculture-- served 30 years-- retiring 1990 chief seed division.. deppen astoundingly still maintains independence mechanicsburg, pennsylvania blessing family privilege sharing company.
, im honored, privileged, humbled recognize corporal( army, retired)
richard deppen 100th birthday.
tireless, faithful, selfless service nation commonwealth sets standard judged.
wish continued godspeed.
rise honor life legacy dr. albert leon mchenry, lost age 83 september, 2024.
life-
long educator academic, dr. mchenrys contributions advancing engineering technology education continue live countless lives positively impacted.
albert born ruston, louisiana albert augusta, school principal respected community leader, irma giles mchenry, homemaker devoted mother renowned southern cooking tireless community service.
student, albert excelled academics extracurriculars-- graduating class president salutatorian, competing soloist concert choir playing baseball, serving mentor younger siblings clyde hattie.
many academic avenues closed segregated south, albert began college education southern university baton rouge, hbcu,, inspired advent space race, changed major chemistry one semester electronics engineering technology.
albert excelled college, serving chapter president omega psi phi fraternity.
graduated june 1962 accepted position boeings saturn rocket booster branch new orleans, married love life, annette bostick, december year.
marriage blessed two daughters, janet joan, albert wise devoted father, father.
taught electronics department southern university decade albert annette decided academic credentials arizona state university tempe.
albert earned technology 1976 1980, quickly offered permanent position associate professor.
family put permanent roots mesa, albert would call home rest life.
one small handful black professors asu, dr. mchenry quickly rose ranks become universitys dean technology.
leadership, enrollment college rose 55 percent.
mid- 1990s, asu undertook ambitious plan convert recently closed williams air force base new campus would later become asu polytechnic.
dr. mchenry became one asu polys two founding deans, creating directing college technology applied sciences southeast mesa, continues thrive.
retired 2008, risen executive vice provost vice president.
dr. mchenry great many things, retired wasnt one, continued serve university part- time research professor emeritus hispanic research center 2022.. charter member gamma mu boule phoenix, served mesa way mesa senior services boards, chaired technology committee east valley partnership.
named 2003 mesa man year presented east valley partnership also dwight patterson lifetime achievement award.
lifetime love music let form mchenry singers, family gospel group preformed numerous community events.
arizona owes debt gratitude dr. mchenry years service community.
thank, godspeed.
rise today honor indomitable spirit extraordinary life wes selvidge; true icon whose legacy transcends ordinary.
born august, 1942, wes man; force nature, embodying essence californias oldest ranching traditions.
raised amidst vast expanse tracy ranch buttonwillow, wes lived breathed farming life, etching name alongside pioneers.
1971, co- founded buttonwillow land cattle company, testament enduring commitment land shaped.
wess agricultural prowess, keen intellect, unyielding desire learn elevated ranks respected growers, contributing significantly diverse crops cultivated.
wess influence extended far beyond fields.
engaging rich tapestry activities, raced motorcycles cars, soared skies hang gliders, worked cattle ranching comrades, piloted planes helicopters natural finesse.
licensed pilot since teenage years, wes competed nationally aerobatic competitions also treated countless individuals maiden flights.
love speed wasnt confined air; translated ground passion cars.
model hot rod built age 14 collection meticulously restored vehicles, wess mechanical acumen impressive.
beyond adventures, wes craftsman restorer.
dedication restoring sunken boats depths lake tahoe showcased skills determination turn forgotten treasures award- winning beauties.
wes faced 18 years health challenges resilience mirrored zest life.
throughout journey, steadfast partner 59 years, janet, stood side, testament love weathered storms.
wess passing, celebrate life embraced adventure, challenged norms, left indelible mark fortunate enough know.
legacy lives family: wife janet, daughter andrea, son jason,, undoubtedly proudest achievement, four grandsons-- john, clay, owen, zachary.
may draw inspiration wes selvidges enduring spirit richness life well- lived.