touched lives many kindness, warmth, willingness lend helping hand.
sally finally reunited parents frank florence caglia brother joseph caglia.
still, survived loving family including four children, noelle iles, john hester, rebecca darche hester, andrea olsen; five grandchildren, india iles, ella iles, jack hester, jean baptiste hester-
dorbe sophia hester- dorbe; siblings dick caglia, vince caglia, mary ann caglia, bernadette boyle, rose caglia, countless cousins, nieces nephews.,
ask colleagues join recognizing lifelong contributions sally.
caglia family, fresno community.
may story serve inspiration.
rise today recognize extraordinary contributions jorge rodriguez.
originally rio piedras, puerto rico, called grapevine home since 1995.
jorges passion education unwavering commitment community made lasting impact grapevine- colleyville independent school district.
15 years, jorge served elected member grapevine- colleyville isd board trustees, leadership vision played pivotal role elevating districts academic performance.
stewardship, grapevine- colleyville isd achieved distinguished rank sixth texas advanced studies program, reflection dedication fostering academic excellence creating opportunities students.
jorges leadership highlighted 2018 grapevine- colleyville isd board awarded texas school board year, honor speaks forward- thinking approach commitment education.
contributions left indelible mark district, shaping future enhancing educational experience countless students.
addition work school board, jorge founded exito hispano program 2011, groundbreaking initiative aimed empowering hispanic parents educational workshops.
workshops provide essential information public school programs, scholarships, universities, academic opportunities, helping bridge gaps ensure hispanic students grapevine- colleyville isd tools graduate pursue higher education.
jorge rodriguezs efforts expand educational opportunities, empower latino families, promote youth development made true champion progress, inclusion, brighter future grapevine hispanic community.
pleasure recognize jorge rodriguez exemplary contributions unwavering dedication north texas, well congratulate receiving 2024 latino service award.
rise today congratulate environmental energy study institute( eesi) 40th anniversary.
since inception, eesi steadfastly worked provide policymakers timely, relevant, educational resources environmental, clean energy, climate topics.
seven presidential administrations throughout forty- year history, eesi remained dedicated mission providing much needed information better lives americans across country.
story eesi begins 1970s bipartisan group members-- led- rep. richard.
`` dick ottinger-- established environmental energy study conference help policymakers understand sustainability issues gaining importance capitol hill.
1984, conference evolved independent nonprofit organization: eesi.
climate, clean energy, environmental challenges become complicated urgent years, eesi produced briefings, articles, fact sheets, issue briefs, podcasts clearly explain synthesize issues policymakers, emphasis congressional staff, remaining objective nonpartisan.
moreso, privilege serving co- chair renewable energy energy efficiency caucus, highlights, bipartisan basis, many benefits clean energy.
year, eesi works house senate caucus leadership organize congressional renewable energy energy efficiency expo policy forum.
dozens leaders, experts, practitioners descend capitol hill exhibit solutions raise awareness clean energy creating good- paying jobs, promoting environmental justice, expanding economic development rural communities, contributing national security resilience.
27th year, expo policy forum firmly established essential showcase venue policymaker education.
many congratulations eesi 40 impactful years capitol hill.
colleagues consider new policies investments meet climate challenges today tomorrow, doubt eesi continue essential resource eager partner.
behalf missouris fifth district, applaud eesi 40 years achievements look forward years success come.