grateful clarification.
absence executive failure sort urgent question public sector pay going result biggest strike northern ireland many years tomorrow.
workers pay rise almost three years—that sustainable.
await restoration institutions, party leaders indeed head civil service northern ireland called secretary state release money pay, said available., public sector workers northern ireland get pay increase deserve?
acutely aware industrial action scheduled tomorrow detrimental impact public services.
hear call right.
gentleman others step, let put slightly different context.
public sector pay devolved northern ireland, know, mentioned earlier, set budget northern ireland year, primary legislation.
also know decisions matters obviously ones locally elected ministers take, involve big fundamental choices; every penny spent pay penny spent services.
choices therefore eminently political—indeed, close would get choices made period direct rule.
direct rule absolutely way forward; decisions executive, restored executive generous financial package available exactly right.
gentleman wishes.
secretary state know northern ireland benefit power sharing arrangements institutions enjoy support confidence nationalist unionist communities.
think previously heard accept northern ireland protocol enjoy support unionist northern ireland.
despite references talks concluded december, secretary state helpfully indicated monday week progress made.
accept restoration institutions secured confidence within unionist community put needs?
thank.
gentleman question many, many hours work personally put talks.
detailed talks complex situation.
said, absolutely obvious, unionists northern ireland deeply unhappy existing northern ireland protocol.
believe made excellent progress.
hope coming days weeks, get point party come conclusion talks leads reform executive, know democrat wants reformed.
appreciate secretary state' remarks.
heard concerns around general strike, called tomorrow.
know government dismissed calls said simply sufficient money.
knows battle sufficient money run- christmas personally secured availability money.
release funds called dup, every political party northern ireland, head northern ireland civil service, morning, 50 chief executives public sector agencies across northern ireland.
believe lack secretary state' part, choice—a political choice government make.
secretary state use today encourage government colleagues, treasury anyone else believes using public sector workers blackmail political pawns beneficial way?
thank.
gentleman question way put.
mentioned earlier, public sector pay devolved properly matter locally elected politicians best placed take decisions space.
progress made allocating funding help tackle impact flooding northern ireland.
absence executive, government made £15 million support available businesses non-
domestic properties reallocation existing funding.
northern ireland civil service local councils consider utilise remaining funds provide support businesses non- domestic properties.
building resilience future vital government address challenges around climate change.
york' resilience measures cost £100 million protect city winter, estimated cost businesses newry alone £37 million result winter weather.
minister bring forward proper amount money—not £15 million, may deposit—to ensure northern ireland build resilience future?
answer couple ways.
first, £1 million £15 million drawn, sign amount sufficient.
secondly, northern ireland civil service recently announced £10 million made available assist small medium sized businesses, £100, 000 available per business.
experience constituents—i figures front me—shows government committed infrastructure ready future.
partly keen see executive back, large package help support stabilisation transformation public services, get kind investment refers.
recent discussions administration northern ireland effect increases cost living people northern ireland.
recent discussions administration northern ireland effect increases cost living people northern ireland.
recent discussions administration northern ireland effect increases cost living people northern ireland.
government taken decisive action help tackle increases cost living, including support vulnerable households northern ireland.
targeting support winter range measures, including cost living payments £900.
remains vital functioning executive place deliver people northern ireland, deserve stable government taking relevant decisions.
want return subject public sector pay.
public sector workers northern ireland seen real pay fall% past year.
demonstrate government' response cost living crisis leaving northern ireland behind?
encourage minister join cross-
party calls ensure public sector workers northern ireland fairly paid important work.
grateful.
gentleman raises matter.
heard right.
friend secretary state said.
wish emphasise money made available large package stabilisation transformation northern ireland includes sum money enable public sector pay settled, matter decided northern ireland.
continue press dup parties much force muster restore assembly executive deal.