plans reduce number people coming meant close first 50 hotels across country, follow.
thank home secretary team efforts., fundamentally, way resolve implement rwanda scheme working deterrent.
stop boats.
contacted desperate constituents rung every single pharmacy within 50- mile radius warrington still able access medication attention deficit hyperactivity disorder.
going months, warrington issue: pharmacists calling worst shortage ever, 11% people able access full dose month.
adhd called government' response “pathetic”.
right, isn’t?
sorry hear situation.
lady' constituency.
health secretary heard said touch relevant drug bodies ensure provision adhd medicine need.
decade, 200 constituents mill complex ipswich caught cruellest form limbo.
building deep structural problems cladding problems.
years ago, got £15 million-- court settlement make contribution towards cladding costs, freeholder, national asset management agency—an irish financial entity set irish banking crisis—ran away money, putting constituents back square one little hope.
prime minister talk irish taoiseach raise immoral case meet discuss way forward constituents, meet every week?
sorry hear.
friend' case.
ensure government look details get back shortest order support constituents.
next plans meet first minister scotland.
repeatedly expressed commitment joint working first minister scotland deliver people across country.
grateful answer.
although much attention rightly paid post office- horizon scandal, another shocking example government private sector collusion began last labour administration continued tories.
almost 200, 000 mortgage prisoners borrowed high street lenders northern rock become trapped portfolio sold foreign entities including topaz finance heliodor, creaming extortionate standard variable rates since 2008, leaving even kept payments danger homes repossessed.
200, 000 aspirant homeowners dream taken away.
prime minister, instead playing catch- post office scandal, meet campaigners discuss done mortgage prisoners?
familiar situation mortgage prisoners, something worked chancellor.
treasury current chancellor engaging campaign groups others find ways resolve.
easy situation fix overnight, things looked speak.
yesterday, scotch whisky association published report economic impact sector scotland across whole.
highlights included 2022, generated £7. billion gross value added, £2. billion invested capital projects 2018 2022, 41, 000 jobs supported sector scotland, including one nine moray constituency.
prime minister agree supporting scotch whisky industry forthcoming spring budget beyond correct priority government?.
friend superb ambassador moray scotch whisky.
right hugely successful export industry supports tens thousands skilled jobs across scotland.
tread chancellor' toes future budgets, proud government' track record supporting industry, removed tariffs scotch whisky, reduced tariffs deals countries like morocco argentina supported sector' interests free trade agreements australia new zealand, recently, comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership.
prime minister keen take credit falling inflation previous months.
take responsibility today' rise?
inflation 11% got job.
inflation today%, common, france germany.
countries seen mild tick- december, crucial thing inflation halved delivered ahead schedule.
enormous benefit families country—a benefit would reversed labour party' plan saddle £28 billion tax rises.
keen parkrunner walsall, also part core team volunteers recently brought parkrun tamworth.
20th anniversary year parkrun, prime minister join encouraging towns yet parkrun get one?
great hear.
friend avid parkrunner.
thank volunteering people tamworth enjoy one,.
completely agree him—when time, regular northallerton parkrun, junior parkrun, recommend children.
fantastic accessible way get people moving.
join encouraging everyone get involved local area beyond.
last general election, residents west hertfordshire promised new hospital, still waiting green light put broken lifts overly crowded treatment wards.
parts country, entire hospital buildings closed, like one stepping hill stockport, structurally unsafe.
broken promises new hospitals backlog repairs, people sick tired waiting.
prime minister tell, time next general election, many broken hospitals fixed, residents able point single spade ground?
investing record sums deliver 40 new hospitals across country 90 different hospital upgrades.. lady familiar plans west hertfordshire trust develop new emergency specialty care facility watford general, including women' children' services.
make enormous difference residents area.
recent bbc news article raised fears blyth could become ghost town, see shopping centre close, replaced new higher education facility.
residents right concerned.
personally seen decades labour neglect decline town.
conservative government invested hundreds millions pounds level constituency, spades ground speak.
right.
friend assure rebirth towns continue key focus conservative government?.