progress made locating, 250 people government apparently lost?
dodged three times.?
thing., talking, happy go.?
increased number illegal immigration enforcement raids 70%, leading thousands arrests, using powers right.
learned gentleman sought block house.
closed thousands bank accounts illegal workers—again, using powers sought block—[ interruption.]
order.
ashworth, want early cup tea silent?
said, worked record number cases returned record number people back came.
plan working, see working number people coming country third., bit rich hear right.
learned gentleman pretending cares actually stop boats crystal clear saying even plan reduce numbers working, would still scrap.
values, conviction plan.
back square one.!
order.. prime minister clue,?
tell one place, rwanda—the people sent rwanda cabinet ministers.
words, ridiculous thing know prime minister even believe rwanda gimmick.
talked scrapping whole thing.
want fund; think would work.
sees party tearing apart—hundreds bald men scrapping single broken comb—does wish courage stick guns?
absolute conviction plan put place work, believe important grip problem.
right.
learned gentleman spends lot time house talking time lawyer, would urge listen lawyers, lord wolfson said bill severely limits grounds removal.
four eminent king' counsels said undoubtedly robust piece immigration legislation seen, and—[ interruption.]
order.
want hear prime minister say, matters constituents; feel matter please leave.
said,, four eminent kcs said undoubtedly robust legislation seen, former supreme court justice clear bill would work.
know right.
learned gentleman always interested leftie lawyers say.
even hands textbook authored them—it called “european human rights law” keir starmer, so—[ interruption.]
prime minister, stand, please sit.
say use props house?
need reminding, certainly ensure.
utterly pathetic nonsense.
prime minister brutally exposed mps yet.
one party chair says hopes lords rip rwanda deal pieces, two quit think work—all appointed, open revolt policy,, reality.
wonder think gimmick doomed failure prime minister believe?
rich hear right.
learned gentleman belief something.
news actually case believe something stick position side house.
[ interruption.] say members government side important? important day.
people want know going, want constituents, like, hear prime minister say.
week another example right.
learned gentleman one thing saying another.
week backed home secretary banning terrorist group hizb ut- tahrir, despite personally using european court human rights try stop banned.
take word; extremists' press release said, quote, “the hizb ut- tahrir legal team, led keir starmer”.
know like talking client, see group chanting “jihad” streets, ban; invoices.
[ interruption.]
eight questions think members might want hear answered.
tell: wanted questions already gone list.
prime minister stuck position, would voting.
former home secretary says plan work, current home secretary calls “batshit”, former immigration minister back plan, even prime minister believe.
last week, another mps said tories admit things got “worse” since came office, 14 years left “less united”, country “sadder” place.
prime minister cannot even persuade mps worth supporting, even believe policies, earth anyone else think differently?
another week crystal clear right.
learned gentleman believe anything, plan.
talks country, let update actually happening past week—inflation halved 11%%, real wages rising fifth month row.
last week, rates started falling, millions people benefited tax cut worth £450.
takes back square one £28 billion tax grab, let stick plan delivering brighter future.
law silence victims crime, exactly post office use non- disclosure agreements, recent case ndas covering mismanagement, misconduct even crimes work.
right.
friend prime minister consider banning use severance agreements?
right.
friend right raise important point.
ability speak things key unlocking justice.
ndas place—and right.
friend right say used stop victims crime particular getting justice deserve—i tell ministry justice carefully considering best address issue, including use legislation, know right.
learned friend justice secretary keep house updated progress.
call snp leader.
people woke today homes cannot afford heat, mortgages struggling pay, news inflation rise, looked westminster answers, instead find government tearing apart quickly send vulnerable people plane rwanda.
surely prime minister must understand anger back benchers towards comparison anger public towards party.. gentleman care supporting working families pay bills pay mortgage, earth snp making scotland highest taxed part, average—not wealthiest, average—worker scotland paying tax england.