friend agree union stronger ever, particularly decline snp, vital importance seen northern ireland border constituencies mine, clwyd south, particularly shared services across border neighbouring north shropshire, gobowen wrexham line, a5/ a483 chirk- st martin' gp partnership?
see, politics local, congratulate.
friend success shared cross- border services constituency; absolutely right.
know great champion connectivity across, sure constituents appreciate efforts matters.
every devious, deceitful dishonest tactic used try bribe, bully beat unionists accepting windsor framework northern ireland protocol, despite impact citizenship union.
seems latest recruit chairman northern ireland affairs committee, right.
learned member south swindon( robert buckland), week told bbc unionists get back stormont, constitutional issues responsibility eu irish government, settlement, would say future northern ireland.
secretary state confirm conservative unionist government handed constitutional control northern ireland eu chairman northern ireland affairs committee either become- zealous advocate scare tactics talking hat?
see brief ever.
speaker—[ interruption.]
based cheer, select committee chair lot work increase popularity house.
ever, right.
gentleman asks question characteristic shrinking violet way.
completely disagree says right.
learned friend member south swindon( robert buckland).
need get deal done.
people northern ireland want get deal done.
time deal done.
let get executive back running.
come prime minister' questions, pleased inform house, since last week, providing british sign language coverage questions statements matter course.
available directly parliamentlive.
tv, also available broadcasters media outlets may interested taking live feed.
delighted house service able deliver significant improvement accessibility proceedings.
prime minister asked— list official engagements wednesday 17 january.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
according alzheimer' society, nearly, 000 people currently living dementia colne valley constituency,, 153 formal diagnosis.
figure went one week dad' diagnosis—my dad constituent.
right.
friend pledge make dementia priority driving diagnosis rates, bolstering dementia research, investing social care, improving access innovative diagnostic methods new, life- changing treatments?
send warmest wishes.
friend father family.
recognise dementia diagnosis bring worry, person diagnosed wider family.
absolutely right timely diagnosis dementia; vital ensure affected access care support need.
nhs england carrying pilot ensure improve dementia diagnosis care homes, major conditions strategy includes focus dementia.
crucially, says, doubling funding dementia research help everyone, including father.
come leader opposition.
send best wishes.
member colne valley( jason mccartney) father, suffering way.
cannot let today pass without saying saddened tragic death bronson battersby, aged two, died heartbreaking circumstances skegness.
know house join sending deepest sympathies family.
government forced admit lost contact 85%, 000 people earmarked removal rwanda.
prime minister found yet?
tell right.
learned gentleman, spite seeking block every single attempt made, managed, actions, reduce number people coming third last year, remove 20, 000 people country back home countries, carry 70% illegal immigration enforcement raids, arrest hundreds people, close thousands bank accounts process 100, 000 cases—the biggest number 20 years., conservative side house, want stop boats.
plan working., would go back square one.
first thought, “how actually lose, 250 people?
remember government scrapped high speed, costs still rising billions; government spent £400 million taxpayers' money rwanda scheme, yet cannot deport single person; government waged week- long war greek prime minister reasons known themselves—and suddenly remember course farce government could lose people planning remove.
prime minister answer question, ask:, 250 people government lost??
said, actually identified removed 20, 000 people country back belong.
right.
learned gentleman asks questions rwanda scheme, important get running, important, national crime agency says, working deterrent order resolve issue.
australia solved problem, albania worked.
asks questions detail things, know actually care solving problem.
know bbc quizzed, asking: “if…the numbers crossing channel small boats decline—' working—would still reverse?
labour leader said, “yes.
crystal clear plan back square one.
spending £400 million getting anybody rwanda losing, 000 people plan; farce.
government could waste hundreds millions pounds removals policy remove anyone.
government could claim get flights ground discover cannot find plane.
government could sign removals deal rwanda end taking people rwanda.
prime minister still answered question, try.
progress made locating, 250 people government apparently lost?
dodged three times.?
thing., talking, happy go.?