conservative government invested hundreds millions pounds level constituency, spades ground speak.
right.
friend assure rebirth towns continue key focus conservative government?.
friend absolutely right commend strong advocate blyth.
nearly half recent towns fund distributed northern regions england level constituencies like. difference.
said, years, decades, neglect labour party, government levelling across country.
june 2022, fanfare, government announced approval £41 million package works restoration tyne bridge, route a167, old a1, connects gateshead newcastle city centre.
instantly recognisable around world emblem tyneside.
however, funding still awaiting sign- within department transport work cannot progress.
given scale complexity work required, significant additional cost implications funding come forward, please money get work bridge ready centenary celebrations 2028?
ensure relevant minister gets back.
gentleman update project.
pleased investing project area.
following previous question, know area received levelling- funding worth £20 million help transform visitor economy gateshead—yet another example government investing level across north across country.
point order,.
question asked.
member glasgow south west( chris stephens) announcement morning brian langstaff infected blood inquiry report scheduled publication may,.
member raised brian said clearly morning.
brian made following recommendation april 2023: “my principal recommendation remains compensation scheme set urgency.
prime minister respond brian said morning.
wondered,, whether indication would statement cabinet office set complying recommendations made brian?
important issue right.
lady campaigned way ensure people recognise suffering taken place tragedies families.
responsible prime minister' answer given notice statement forthcoming.
know, however, rest assured right.
lady stop question asked, pursue avenues ensure answered.
presentation first reading( standing order.
57)
tim farron presented bill require every child offered least one outdoor education experience primary school years least one experience secondary school years; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 21 june, printed( bill 147).
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill establish right breathe clean air; require secretary state achieve maintain clean air england; involve health security agency setting reviewing pollutants limits; enhance powers, duties functions various agencies authorities relation air pollution; establish citizens' commission clean air powers institute intervene legal proceedings; require secretary state relevant national authorities apply environmental principles carrying duties act clean air enactments; connected purposes.
2013, life nine- year- old ella roberta adoo- kissi- debrah tragically cut short suffered fatal asthma attack.
ella lived close heavily congested south circular lewisham,, following inquest 2020, became first person air pollution listed death certificate, coroner, philip barlow, concluding ella: “died asthma contributed exposure excessive air pollution.
next week would ella' 20th birthday, know thoughts family time.
want pay tribute ella' mum rosamund, public gallery today, incredible campaigning air pollution, express personal thanks allowing bill called “ella' law” memory daughter.
honour able present house today.
bill needed, put simply, state filthy air public health emergency.
air pollution associated conditions asthma, heart disease cancer, shown impact mental health, leading increased risk schizophrenia, depression anxiety.
impacts equally felt, however, low incomes black ethnic minority backgrounds far likely live polluted areas.
children' health affected.
study published last week university dundee revealed increase number- 16s admitted hospital respiratory problems following periods high air pollution, 2019 study conducted king' college london showed living within 50 metres busy road could stunt children' lung growth 14%.
let put context: estimated london third population—about million people—live near busy road.
therefore profoundly shocking, perhaps entirely surprising, one highest rates asthmatic children across europe, one 11 young people living asthma.
calculated cleaner air could prevent 43, 000 avoidable deaths year, could save public purse billions well.
estimates public cost air pollution total much £20 billion year, including cost impact social care crumbling nhs.
could urgent government take action clean air protect lives, future, could urgent,, although current approach vastly insufficient, ministers remain bullish defending efforts.
indeed, last year prime minister told: “we confident measures putting place legally binding world leading tackling air quality.
went say environment act 2021 provided “the capability, accountability ambition” needed “to make effective interventions drive air pollution. ”
—[ official report, february 2023; vol. 727,.
338.]