friend secretary state said.
wish emphasise money made available large package stabilisation transformation northern ireland includes sum money enable public sector pay settled, matter decided northern ireland.
continue press dup parties much force muster restore assembly executive deal.
given experiencing biggest drop living standards record, households bearing brunt higher energy costs temperatures dropping dramatically week across northern ireland, indeed, scotland, government left households cold winter?
accept left households cold.
cost living support winter period northern ireland households announced autumn statement 2022, additional payments households across.
means-
tested benefits getting £900, disability benefits £150 pensioner households £300.
resolved promote prosperity northern ireland seized reality disposable incomes northern ireland particularly squeezed.
put range measures promote prosperity, hope return later answers.
heard minister say incomes northern ireland particularly squeezed.
november, typical monthly pay northern ireland saw month-- month fall.%.
contrast, typical wages showed.% month-- month increase. means earnings northern ireland sat 11% earnings—the biggest difference record.
steps taken, absence functioning stormont, offer kind sustainable pay deal northern ireland public sector workers?, could give lengthy answer.
lady' question, would try patience, return final question done public sector workers.
absolutely seized, said previously, need ensure public sector workers pay rise.
substantial sum package table parties.
none less, absolutely clear, issue, across wide field others sure hear course questions, northern ireland needs devolved government take relevant decisions northern ireland, consensus across house.
government' package support people cost living amounts £94 billion two years.
one comprehensive europe.
right.
friend assure house people northern ireland, integral part, full access cost living support measures?
right.
friend absolutely right.
extent government support northern ireland households unprecedented.
included energy price guarantee electricity gas bills; £600 payments comprising £400 energy bill support scheme payments, plus £200 recognise widespread use home heating oil; targeted support vulnerable households, already touched.
right determined ensure northern ireland feels benefits union.
call shadow minister.
recently met melted parents campaign group belfast.
speaks many parents across northern ireland, cost living crisis far harder families funding free childcare scheme, 15 30 hours pre- school, eye- watering unaffordable bills.
cross-
party childcare strategy proposal.
minister say employers parents watching, new temporary budget northern ireland, whether include childcare funding provision?
grateful.
lady raising issue.
highest importance northern ireland, impressed upon frequently.
budget debated house, course, confident return.
said, one issues underscores importance executive returning, grateful agree point.
absolutely right raise issue.
call martin docherty- hughes.
[ interruption.]
recent discussions administration northern ireland ensuring timely payments troubles permanent disablement payment scheme eligible individuals.
like. member, quite surprised popular.[ interruption.]
sorry; misread room.
troubles permanent disablement payment scheme devolved matter delivered victims' payments board.
met judge mcalinden, president board, last week discuss matters.
according recent evidence presented northern ireland affairs committee—this actually serious; joke, maybe members would like listen—it could take 10 years process applications troubles victims' compensation scheme, meaning victims northern ireland waited decades compensation delivered need wait even longer.
secretary state advise house awaiting payment government deliver compensation scheme?
said, met judge mcalinden, conducting review operation scheme, report august year.
review way, much hope address matters qualify payments get much expedited way.
call snp spokesperson.
given length time takes many cases gather supporting evidence make claim scheme, pressures payments board, strong likelihood many potentially eligible yet apply, clear risk many could eligible payment might miss things stand.
one way secretary state could mitigate extending period allowed claims made processed.
part review, consider extending deadline?
yes, actually part review one questions looking.
steps taking cabinet colleagues strengthen northern ireland' place union.
thank.
friend question.
wish reassure government fully committed protecting upholding northern ireland' place union.
regularly discuss matters union, importance northern ireland within, cabinet colleagues frequently meet secretaries state wales scotland.
would right.
friend agree union stronger ever, particularly decline snp, vital importance seen northern ireland border constituencies mine, clwyd south, particularly shared services across border neighbouring north shropshire, gobowen wrexham line, a5/ a483 chirk- st martin' gp partnership?
see, politics local, congratulate.
friend success shared cross- border services constituency; absolutely right.