secretary state asked— recent discussions party leaders restoration power sharing northern ireland.
recent progress made restoration political institutions northern ireland.
steps department plans take help restore power sharing northern ireland.
recent discussions party leaders restoration power sharing northern ireland.
escaped notice,, four years ago, 11 january, northern ireland assembly reformed.
first minister effectively collapsed institutions power sharing resigning february 2022.
behind questions desire return power sharing northern ireland executive—a desire much share, hence recent discussions leaders political parties took place hillsborough monday, discussed many matters relating goal.
negotiations democratic unionist party ongoing quite time, yet resulted restoration executive.
secretary state think dup looking?
cannot answer dup, would never seek, behind concern northern ireland protocol left european union, consequence, goods gradually removed northern ireland' supermarket shelves—a visible sign northern ireland pulled away' sphere influence european sphere.
believe windsor framework set straight.
much welcome secretary state' commitment £3. billion financial package.
however, seemingly impasse.
aware groundswell opinion believes elements package released address ongoing crisis public services, particular, public sector pay pressures.
consider releasing money address public sector pay?
thank.
gentleman question, indeed, way party conducted talks try restore executive.
government put extremely fair generous package restored executive, worth £3. billion, table christmas.
money northern ireland civil servants available budget passed place last year.
recently county kildare minister state british- irish parliamentary assembly, working build understanding two countries.
heard irish ministers ambassador impact lack functioning northern ireland assembly.
bearing mind, struggles know people northern ireland bills, potential strike action kinds issues, secretary state say bit, meetings conversations, work pace try get solution?
thank.
lady interest sentiment behind question.
huge amount happening, including meetings galore political parties northern ireland, especially democratic unionist party, dup need get board executive restored.. lady says “at pace”, happily work whatever pace, slightly determined interlocutors.
current industrial action due hard- pressed public servants feeling end tether. would better assembly functioning normally, could resolved soon possible?
yes,.
lady exactly right.
fair generous £3. billion package table restored executive use purpose many others.
everyone involved northern ireland politics understands, need transform public services northern ireland, package would help.
call chair select committee.
commend right.
friend efforts try restore assembly executive big offer.
right, direct rule contemplated, would need primary legislation following st andrews agreement?
political reality would mean huge political pressure, within outside.
agree best way preserve great everyone get back around table govern northern ireland stormont?
thank right.
learned friend question welcome election chair northern ireland affairs committee, probably members will—i look certain member benches opposite.
absolutely right says; way government want go route direct rule, would need primary legislation.
want go route joint authority either.
need find appropriate form allow executive reform, working unbelievably hard colleagues northern ireland.
right.
friend agree deeply regrettable taoiseach, leo varadkar, pandering domestic audience, rather thinking greater good northern ireland victims troubles?
right.
friend makes fair point, midst everything trying get executive back running, republic ireland' decision take inter- state case government northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, designed bring justice information recovery victims troubles, unhelpful unfortunate.
made representations plain matter.
call shadow secretary state.
talks concluded, house voted overwhelmingly support windsor framework back march, labour members stand commitment implement government, support efforts government making restore institutions.
furthermore, worth pointing would prospect negotiating european union arrangements benefit northern ireland renege,, international agreement signed.
secretary state confirm executive restored tomorrow evening, need bring forward legislation postpone elections?
thank right.
gentleman question affirmation work done windsor framework.
obviously, everything ensure labour government come future.
however, right say midnight thursday—tomorrow night—i need bring primary legislation, duty falls call election northern ireland assembly.
number weeks—i believe 12—in, intend bring legislation matters next week.
grateful clarification.
absence executive failure sort urgent question public sector pay going result biggest strike northern ireland many years tomorrow.
workers pay rise almost three years—that sustainable.