new clause 5—monitoring committee—() monitoring committee overseeing removals rwanda must established maintained accordance article 15 rwanda treaty.
() monitoring committee must report every 90 days first established confirm obligations set rwanda treaty complied.() report made subsection() either() received within 90- day period() confirm relevant obligations complied, provisions act relating removal persons rwanda apply.
() reports made subsection() may taken consideration proceedings court tribunal.
new clause places monitoring committee rwanda treaty statutory basis, requires regular reporting, ensures findings reviewed affect operation measures act resulting bill.
new clause 7—reporting requirements—() within 60 days act receiving royal assent, every 90 days subsequently, secretary state must provide written report setting out—() number individuals relocated rwanda treaty,() current location immigration status individuals relocated rwanda treaty,() quarterly total costs incurred transfer individuals rwanda rwanda treaty, including processing costs.
() secretary state must also notify within 10 days direct payments made republic rwanda terms rwanda treaty.
new clause requires secretary report regularly operation rwanda treaty, promptly notify payments made government republic rwanda terms rwanda treaty.
new clause 8—return individuals due serious criminal offences—() minister crown must lay statement within 40 days following conditions met—() secretary state approved request republic rwanda return person previously relocated terms rwanda treaty,() person specified() permission remain republic rwanda revoked owing person' participation serious crime.
() notified conditions met set section(),() motion must moved minister crown debated floor house commons,() motion must require house to—() consider statement laid section(),( ii) consider whether result contents statement, suspension rwanda treaty.
() purposes section— “the rwanda treaty” means agreement government great northern ireland government republic rwanda provision asylum partnership strengthen shared international commitments protection refugees migrants, signed kigali december 2023; “minister crown” meaning ministers crown act 1975.. new clause 9—removals rwanda illegal migration act 2023— “within 60 days act receiving royal assent, secretary state must lay statement referring individuals whose asylum claims deemed inadmissible since granting royal assent illegal migration act 2023, confirming—() number individuals due removed rwanda rwanda treaty,() timetable removals,() arrangements place individuals due removed rwanda time period set rwanda treaty.. new clause requires publication timetable government' plans remove 33, 000 asylum cases accrued provisions illegal migration act 2023 rwanda.
new clause 13—suspension act monitoring committee operation—() act ceases effect day secretary state laid statement monitoring committee article 15 rwanda treaty( whatever reason) ceased function.
() suspension act subsection() terminated( act accordingly resumes effect) day secretary state laid statement monitoring committee article 15 rwanda treaty started function normally period ceased function.. new clause makes operation act resulting bill dependent continued operation monitoring committee established article 15 rwanda treaty.
amendment 39, clause, page, line, leave “to” “the” line insert “uphold intention respect abide human rights act 1988 international law( see subsection()) respect of”.
amendment rewords part declaratory clause.
amendment 40, page, leave line.
amendment 41, page, line, leave paragraph().
amendment aims remove treaty section bill ensure' separate debate matter.
amendment 42, page, line 11, leave paragraph().
amendment 31, page, line, leave subsection().
effect amendment remove reference sovereignty assertion act unaffected international law.
amendment 43, page, line, leave “the validity act unaffected by” insert “parliament normally legislate intention abiding, complying, implementing, international law”.
amendment 44, page, line, leave subsection().
amendment leaves definition purposes bill “safe country”.
amendment 54, page, line, leave first “kingdom” “and” line 11.
amendment would remove bill text suggests determine whether compliance international law.
amendment 55, page, line 14, leave “country” end line 19.
amendment would remove bill text suggests determine whether compliance international law.
clause stand part.
know minister countering illegal migration,.
learned friend member mid dorset north poole( michael tomlinson), said watch box sets, next episode drama.
also important one, likely final opportunity house consider bill.
work?
able stop boats?
secure borders?
members parts house know, feel passionately illegal migration untold damage country, make sure bill actually job.
want speak two amendments, one particular, one respect rule 39.
let say outset debate believe membership european convention human rights sustainable.