call snp leader.
people woke today homes cannot afford heat, mortgages struggling pay, news inflation rise, looked westminster answers, instead find government tearing apart quickly send vulnerable people plane rwanda.
surely prime minister must understand anger back benchers towards comparison anger public towards party.. gentleman care supporting working families pay bills pay mortgage, earth snp making scotland highest taxed part, average—not wealthiest, average—worker scotland paying tax england.
course, comes rwanda bill reality, want stop smuggler gangs, introduce safe legal routes, instead prime minister seeking weaponise vulnerable people society.
straight cruel callous right- wing extremist playbook.
time office fast approaching conclusion.
seriously want legacy?
said, important stop boats illegal migration simply fair.
right people jump queue take away resources need help most—and, way exploited gangs many lose lives making dangerous crossings—so completely disagree.
gentleman.
fair compassionate thing break criminal gangs, going stop boats.
unexpectedly, five months ago, heart attack.
thanks swift action nhs emergency services, caught early.
one stent operation later, swift path rehabilitation recovery, sat today fighting fit bit lighter,.
along encouraging everyone visit british heart foundation website understand early warning signs get fantastic resources help, would prime minister also join personally thanking everyone helped save life helped recover, including east england ambulance service, teams watford general hospital harefield hospital, cardiac rehabilitation teams everyone supported, especially family team, gallery today, help ensure continue deliver great people watford?
thank.
friend sharing story, know whole house delighted hear made swift recovery.
wish good health future, resumes excellent campaigning behalf constituents watford.
also join thanking fantastic nhs staff life- saving work country.
backing record resources—from doctors ambulance service—and house truly grateful., “until government calls immediate ceasefire, complicit horrors…in gaza.
words head oxfam, like every single agency trying operate ground, clear aid cannot effectively delivered fighting continues.
aid course welcome even get, result one palestinian aid worker calls “bombing full stomachs.
24, 000 people already killed take prime minister back permanent bilateral ceasefire?
course want see peaceful resolution conflict soon possible.
sustainable permanent ceasefire end destruction, fighting loss life, release hostages resumption hostilities would course best way forward, order achieve number things need happen: hamas would agree release hostages; hamas would longer charge gaza; threat rocket attacks hamas israel would end; palestinian authority, boosted assistance, would need return gaza order provide governance aid.
sustainable ceasefire work hard bring.
today unsure whether raise national issue desperate need minister men local issue doncaster' need new hospital edlington' new leisure centre, thought best thing could ask prime minister come tour doncaster, showing around home town press need minister men, show site new hospital, introduce people edlington discuss new leisure centre.
prime minister accept invitation?
thanks.
friend' fantastic campaigning behalf constituents, city doncaster council received £80 million levelling- funding support regeneration projects recently doncaster awarded £20 million long- term plan towns next 10 years, know working hard make sure prioritised local people.
delighted discuss projects ideas come visit soon diary allows.
71% requests funding community ownership fund aimed saving libraries, pubs village halls rejected since 2021.
pits communities nothing address underlying causes led loss much- loved assets.
government offer simple sticking- plaster towns, high streets communities?
set community ownership fund chancellor fantastic work funding hundreds projects across country, including, believe, one.
lady' constituency—the back map scheme.
support local communities, take assets—whether pubs, village halls community assets—and fantastic job.
right competitive process want make sure money deployed areas make difference.- crowding chiltern railways become daily misery commuters stations including haddenham thame parkway princes risborough constituency, root cause ageing fleet constantly breaking shorter trains run.
proposals table short- term additional capacity long- term fleet renewal.
right.
friend instruct department transport fast- track proposals end overcrowding chiltern?
agree.
friend performance chiltern good enough recent times.
know chiltern recently begun engagement rolling- stock leasing market, help reduce overcrowding, also, together dft, looking providing additional capacity peak times.
know rail minister.
friend member bexhill battle( huw merriman) ensure plans continue progress keep.
friend member buckingham( greg smith) updated.