know rail minister.
friend member bexhill battle( huw merriman) ensure plans continue progress keep.
friend member buckingham( greg smith) updated.
exactly prospect deportation rwanda make government think deterrent asylum seekers?
think life rwanda somehow less comfortable, secure safe?
government think wrong rwanda means asylum seekers want live?
anything wrong;.
point.
gentleman deterrence works: know works scheme albania ensured 90% reduction arrivals country.
know right.
friend prime minister committed energy security development renewables,, sizewell started development consent order week.
however, plenty developments happening greenfield sites, national grid plans use compulsory purchase orders plough farming fields used food tree production brownfield sites available connected network.
national grid refusing publish study bradwell deem suitable connection offshore wind farms interconnectors.
meet east anglian mps discuss matter use powers office get study published?
right.
friend know, planning applications new infrastructure managed independently, cannot comment specific cases, agree important listen views local communities, represents across suffolk east anglia.
know-
secretary state energy security net zero,.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) visiting area recently mark commencement project sizewell, assure relevant ministers continue pay close attention concerns.
leader house last week correctly described contaminated blood scandal “on another level” compared scandals.
brian langstaff announced today publication final report infected blood inquiry, reminds: “my principal recommendation remains compensation scheme set urgency.- one doubt serious nature failings six decades led catastrophic loss life compounded suffering.
100 parliamentarians wrote prime minister week, tell affected paid compensation loss?
acutely aware strength feeling issue suffering impacted dreadful scandal.
gave evidence inquiry last year, said,
recognise suffering thousands experienced decades.. gentleman know minister cabinet office, right.
friend member salisbury( john glen) updated matter towards end last year..
gentleman know highly complex issue.
interim payments made cases, absolutely committed responding final report quickly possible following publication.
last week, conservative- controlled bromley council' children' services rated outstanding ofsted four areas inspection.
third time happened current framework.
prime minister join congratulating officers members bromley council perhaps even visit bromley see new cost- saving civic centre?
perhaps quite way doncaster, bear mind.
join.
friend paying tribute bromley council officers involved providing incredibly important service local community looking vulnerable children society.
deserve thanks praise brilliant efforts.
hs2 promised transform intercity travel seat, old oak common one day.
however, leeds manchester ditched, london end hs2 doubt.
prime minister commit today ensuring least reaches euston, intent stopping transport forms, except perhaps private jets?
leader opposition may something say forms transportation, perhaps hs2 well—i still heard position subject.
old oak common destined one foremost stations country extra connectivity across london initial terminus hs2 trains.
said announcement, working private sector, developments london, raise private money, save taxpayer money deliver connection euston planned.
got back inaugural women' health summit.
summer, announced specialist maternal mental health services available women every part england march.
particularly pertinent, one constituents, jessica cronshaw, passed away pregnant baby elsie suffering severe pregnancy sickness, hyperemesis gravidarum.
thank government following important reform pushing keep going spirit reform nhs fit women future.
thank.
friend raising matter.
know whole house want convey sympathies jessica' family.
pleased reforms making make difference women across country future.
committed women' health strategy, grateful support,, advice ideas ensure delivers care want across country.
yesterday, conservative candidate wellingborough- election revealed conservative party offered deal candidate previous member—her partner—stood without fuss.
last week, prime minister said “candidate selection done locally” party, would like deny secret deal offered?
said last week, party candidate selection done locally.
right.
friend prime minister agree remote rural hotel wrong place house asylum seekers refugees point view?
therefore join thanking home secretary announcing yesterday wiltshire hotel outside royal wootton bassett returned proper purpose april?
thank.
friend question.
absolutely right: use hotels unfair local communities costs taxpayers £8 million day.
plans reduce number people coming meant close first 50 hotels across country, follow.
thank home secretary team efforts., fundamentally, way resolve implement rwanda scheme working deterrent.
stop boats.