went say environment act 2021 provided “the capability, accountability ambition” needed “to make effective interventions drive air pollution. ”
—[ official report, february 2023; vol. 727,.
338.]
reality, however, environment act little help deliver clean air, certainly “world leading”.
environmental target get made it—to reduce levels pm2.
10 micrograms per cubic metre—falls short new world health organisation guideline micrograms per cubic metre, could certainly achieved far earlier government' target date 2040.
indeed, professor frank kelly imperial college london, adviser world health organisation health pollution, recently gave evidence environmental audit committee, stated clearly: “our studies showed 99.% could achieve figure 10 micrograms per metre cubed 2030.% could certain hotspots london, took extra measures could probably eliminate well.
professor stephen holgate university southampton, special adviser air quality royal college physicians, subsequently wrote committee confirm change would result 20 fewer infant deaths year—20 fewer lives lost, 20 families saved unimaginable heartache.
given mayor london already committed delivering ambitious target, given significant benefits, incumbent ministers explain current legal limit remains unambitious. must also set, matter urgency, meet new guidelines, halved limit pm2.
micrograms per cubic metre response marked increase evidence showing air pollution affects different aspects health.
words chief medical officer, professor chris whitty, “we go further—and technically possible.
clean air( human rights) bill, ella' law, would set entirely new approach delivering clean air england.
would enshrine human right clean air precisely explicitly english law, thereby transforming decision making public authorities requiring consider clean air alongside rights human rights act.
would step towards incorporating 2022 resolution adopted un general assembly, recognises human right clean, healthy sustainable environment.
follows “one air” approach encompasses health environmental impacts air pollution greenhouse gases, would set standards based advice climate change committee' new air quality guidelines require secretary state achieve clean air within five years, possibility postponement five years per pollutant, subject strict conditions.
environment agency climate change committee would required review pollutants limits annually advise secretary state needed tightening.
bill also covers air pollution, outdoors indoors, public spaces, health safety standards apply.
tragic death two- year- old awaab ishak, brought “extensive” mould family' flat, shone spotlight significance indoor air pollution.
welcome prompt action taken secretary state levelling bringing forward awaab' law—a law, frankly, also applied private rented sector renters( reform) bill—it clear legislation address indoor air pollution must extend beyond home, especially since average spend around 80% lives indoors, whether work, study leisure.
finally, order ensure independent scrutiny continuous improvement, bill would establish citizens commission clean air, would review annually secretary state' compliance provisions bill advise secretary state improvement needed.
bill already undergone significant scrutiny place, noble friend green party peer, baroness jones moulsecoomb, topped private member' bill ballot previous parliamentary session.
already extensively debated, amended improved received cross- party support, including lord randall uxbridge, former environment adviser right.
member maidenhead( may) prime minister. said: “we waited long proper clean air legislation…i urge minister take back say golden opportunity something really wonderful.
government could take pride part world- beating bill”.
[ official report, house lords, 18 november 2022; vol. 825,.
1133.]
absolutely right.
taking ella' law, government real opportunity genuinely lead world tackling pressing public health emergency, urge take.
question put agreed.
ordered, caroline lucas, barry sheerman, layla moran, ian byrne, dan carden munira wilson present bill.
caroline lucas accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 14 june, printed( bill 145).
considered committee[ dame rosie winterton chair] remind members committee address chair.
please use names addressing chair.
madam chair, chair, madam chairman chairman also acceptable.
beg move amendment 11, page, line 21, “act” insert, illegal migration act 2023 insofar relate removal persons rwanda”.
amendment intended ensure relevant provisions human rights act 1998 fully disapplied bill illegal migration act 2023 relation removals rwanda including ruling use sections 10 hra.
convenient discuss following: amendment 12, page, line 22, “disapplied” insert, relation acts relation removal person rwanda”.