students affected raac, thornleigh salesian college bolton, receive special dispensation gcses- levels?
recently met college' exceptional headteacher, o’callaghan, take opportunity wish best well deserved retirement end year.
join.
friend congratulating, commending thanking o’callaghan life' work.
appreciate raac situation schools difficult, trying work things like coursework assessment.
touch awarding bodies.
also making sure reimburse reasonable revenue costs.
recently met headteachers west derby, shared serious concerns current ofsted inspection model fit purpose, deeply unfair driving teachers profession love.
light today' education committee report, secretary state meet experienced educators liverpool, west derby, discuss concerns feel needs change?
pay tribute headteachers liverpool, west derby.
think important independent inspectorate, think important assessments clear.
wake tragedy ruth perry, right think aspects, already changed.
clear, think continues important clear external assessment parents.
families across tipton wednesbury still struggling get initial assessment children send.
work right.
friend hold organisations child adolescent mental health services account, ensure assessments done quickly?.
friend right raise issue.
working local authorities, send alternative provision improvement plan, make sure assessments happen lot quicker, children get support need.
school exclusions suspensions rise.
children experienced trauma greatest risk exclusion, adds overall negative outcome children adverse childhood experiences, yet department' behaviour guidance makes reference childhood trauma.
minister meet- party group childhood trauma discuss develop better guidance take account childhood trauma?
want see schools excluding children possible.
right number exclusions; determined light circumstances school, expect people look matter whole., course, happy talk.
lady.
thank secretary state earlier answers raac.
give priority complete rebuild st edward' catholic academy constituency, following adjudication 80% affected raac?
plans start soon, please?
yes, give assurance going details assessing instance case-- case basis.
know.
members keen know happen, answers shortly.
changes visa rules international students dependants significant impact, number students coming universities university york, russell group university, universities' finances.
universities make significant cuts visa programme reaches fruition.
minister meet vice- chancellors home office, together, talk impact?
regular conversations vice- chancellors home office issue.
however, say, target 600, 000 students well surpassed, 36% university researchers come outside.
proud record international students continue.
st peter' church england primary school budleigh salterton excellent school, let temporary classrooms way past best.
temporary classrooms: temporary, permanent solution.
letter, winding way department, right.
friend meet discuss matter?.
children' services struggling, many parts england, outcomes children good enough.
conversations children' minister department levelling, housing communities resources capacity children' services?
measures take councils underperform, thus let children?
regular conversations department levelling, housing communities issue, part “stable homes, built love” reforms transform children' social care system, take strict action local authorities meeting requirements.
bournemouth, christchurch poole council, bizarrely, taking parents court challenge legal right secure special educational support children.
council losing 90% cases costing £100, 000 every three months, secretary state join asking council think?
agree meet discuss special educational needs provision bournemouth?
right.
friend makes important point.
concerned local authority spending much money taking parents court.
children need get right support, right setting, right time, would happy discussion.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement removal henry staunton post office ltd chair wider governance issues within organisation.
following conversation secretary state business trade weekend, henry staunton agreed step chairman post office.
interim chair appointed shortly, recruitment process new chair launched due course, accordance governance code public appointments.
update house details.
current chairmanship proving effective, difficult decision: change course, wait hope improves.
given challenging context post office importance role chair, business secretary took decisive action.
understand members would like details around decision, especially considering post office rightly heightened scrutiny time.
confirm issues beyond handling horizon scandal,.
members would expect, able comment specifics individual human resources cases.
business secretary said, post office governance priority government.
post office public corporation;, post office board responsibility strategic direction company.
clear need new leadership board, continue confidence board members, experienced executives range business expertise across legal, financial, insurance, asset management pensions sectors; two elected postmaster non- executive directors,.
post office faces unprecedented challenges.