post office public corporation;, post office board responsibility strategic direction company.
clear need new leadership board, continue confidence board members, experienced executives range business expertise across legal, financial, insurance, asset management pensions sectors; two elected postmaster non- executive directors,.
post office faces unprecedented challenges.
needs work pace deliver compensation thousands postmasters fell victim faulty system, well continue essential work implement necessary operational cultural changes needed business., strong effective leadership post office ltd necessity.
thank minister response.
concerning secretary state' move towards clarity better governance post office ltd begins government different page post office ltd whether staunton fired left mutual consent.
minister clarify?
possible staunton made scapegoat take heat away government, came, government sole shareholder post office ltd? back july, minister enterprise, markets small business said debate pol' management culture: “through shareholder' representative board, government oversee post office' corporate governance, strategy, performance stewardship financial resources. ”
—[ official report, 13 july 2023; vol.
736,.
180wh.] chairperson.
government satisfied government investments board representative adequately fulfilled oversight role?
indeed, tom cooper, stood may, replaced?
clear post office ltd' website.
clear governance model simply worked.
arm' length approach used successive governments allowed scandal scandal fester.
post office network disarray.
financial redress postmasters far slow, cases, wholly inadequate.
remuneration package sub- postmasters means many working minimum wage, services continuously stripped away.
minister confidence removal staunton speed financial redress victims bring change management culture post office ltd? back july, staunton appeared front business trade committee bonusgate scandal.
debate time, asked minister confidence current management post office ltd. received meaningful answer, taken tv drama government take action? acceptable?
thank.
lady work;- party parliamentary group post offices tremendous job.
phrase used statement “mutual consent”, fair say government exercised right remove chairman;.
lady deduce.
case allocating responsibility past problems post office; simply saying need new leadership going forward.
specific circumstances around chairman meant felt right person lead organisation board time.
shareholder representative ukgi,.
lady right say, chair; tom cooper, lorna gratton.
confidence?
yes,.
meet regularly high degree confidence.
compensation slow—we accept.
number measures introduced prior tv drama,.
lady puts, including fixed- sum award £600, 000 overturned convictions.
also introduced fixed- sum award group litigation order expedite compensation.
something absolutely focused daily basis.
accept.
lady says remuneration sub- postmasters around country.
part, course, consumer habits—where shop high street.
keen identify new sources revenue, including banking framework, potential lucrative opportunity, parcel hubs.
issue confidence individuals, let say, board director 30 years, good last game, fair say, point time, feel henry staunton right person lead board.
given government' role sole shareholder post office, associated liabilities responsibilities go, secretary state business trade make public associated papers related horizon entire scandal, victims well country see responsibility lies?, government able take right kind action support victims seek compensation.
thank right.
friend question work done.
set inquiry 2021 undertake work.
documents public subject public scrutiny.
may watched inquiry sessions, revealing conduct happened post office.
inquiry due conclude end year report probably sometime next year.
much clearer understanding responsible,, often said dispatch box, time hold individuals account.
call shadow minister.
post office horizon scandal one insidious injustices country.
robbed innocent people livelihoods, liberty, sadly, lives.
least 60 postmasters died without seeing justice receiving compensation least four taken lives.
twenty years, sub- postmasters families still suffering consequences trauma put.
scale scandal vast getting right leadership place post office paramount importance.
however, decide eject chair weekend real opportunity get details decision public record unusual, say least.
people need know removing henry staunton substantive, evidence- based decision confidence decision.
minister assure decision, indeed, substantive result personal falling staunton secretary state?
minister talked setting timeline “in due course” replacing staunton.
context happened horizon scandal big challenges facing post office, strong leadership vital point process.
hope able share quickly possible information timeline post filled.
confidence minister provide change lead wholesale culture change desperately needed make sure never happens?
staunton post office horizon scandal—he served position since 2022—and scandal never actions one single individual.