right.
gentleman gall asking question, bearing mind, parliamentary consideration trade act 2021, promised negotiate better agreement eu. find worse terms trade canada eu. striking,, one issue bedevilled discussions eu- canada deal supported conservative members.
secretary state specifically sought avoid investor- state dispute settlement provisions bilateral deal canada collapsed.
raised concerns time.
bill accession cptpp make tens millions pounds extra costs manufacturers car industry face exporting canada due loss eu cumulation rights higher tariffs result april.
bill also much help dairy businesses export canada.
cheese exporters facing tariffs 245%, ministers late try stop loss vital quota tariff rate reductions.
ministers woken issue questions opposition.
right.
friend absolutely right.
highly competitive training scheme.
2017 2019 department filled 160 funded training places per year, since 2020 filled 200 funded places year.
committed training 400 educational psychologists.
one reason high- needs budget 60% past four years, reach £10.
billion 2024- 25. also supporting local authorities financial deficits safety valve delivering better- value programmes.
constituencies, including. lady' area, funding gone 25% 35%.
implementing gold thread high-
quality teacher training reforms ensure teachers skills need.
department exploring opportunities build expertise, review initial teacher training core content framework early career framework, identify equip new teachers confident meeting needs children young people send.
investment educational psychologists, another 400, investment early years sencos, another, 000.
thank.
friend question, also work done area.
worked together minister children families working department health social care, something care deeply.
said answer earlier question, golden thread high-
quality teacher training reforms.
looking revised framework working providers ensure contracts deliver best support teachers.
vital, something members feel, additional, 000 sencos trained coming years.
absolutely.
obviously, one reason reduction sme numbers fact made improvements ensure every single apprenticeship high quality.
want make sure young people embark apprenticeship,, put trust system get deserve.
removed limit caps smes, working reducing number steps make easier access system.
also looking: focusing number ways ensure apprenticeships work well smes, account 70% employment.
ordered, issue warrant clerk crown make new writ electing member serve present county constituency rochdale, room anthony joseph lloyd, deceased.
( alan campbell.)
secretary state asked— steps taking improve support children special educational needs disabilities.
steps taking improve support children special educational needs disabilities.
steps taking improve support children special educational needs disabilities.
steps taking improve support children special educational needs disabilities.
steps taking improve support children special educational needs disabilities.
nothing important ensuring everyone country, regardless need, gets best education possible.
special educational needs alternative provision improvement plan ensure children get support need reach potential.
opened 108 special free schools, including 15 since september, launched £70 million change programme test refine systemic reforms, benefiting every region england.
earlier month announced extension short breaks programme.
plan delivering.
today, many parents children special educational needs, including constituency, wits' end.
either fighting get education, health care plan child struggling access right support get one.
waste public money, waste parental energy often waste child' precious potential.
secretary state agree constituents, feel system broken?
would agree absolute increase special educational needs past five, six seven years, largely know, also covid added pressure system.
expanded system want ensure children special educational needs, even, get help need.
improvement plan place, published march 2023 focuses early identification improved support way journey.
training many people putting support place.
lady' constituents.
smaller rural communities mine west lancashire, populations services often sparsely distributed send students often either travel upwards hour reach provision, go without.
government' plan address issue?
trying increase number places within mainstream special educational needs alternative provision settings.
say, 108 special educational needs schools already built 76 approved.
worked many local authorities, including rural areas, make sure get provision need.
every child special educational needs disabilities receive high- quality support deserve, schools councils necessary resources meet increasing demand rising costs.
discussions secretary state secretary state levelling, housing communities funding powers available councils improve send provision?
one reason high- needs budget 60% past four years, reach £10.