hope able share quickly possible information timeline post filled.
confidence minister provide change lead wholesale culture change desperately needed make sure never happens?
staunton post office horizon scandal—he served position since 2022—and scandal never actions one single individual.
finally, priority house fast- tracked exoneration remaining convictions delivery rightful redress compensation affected sub- postmasters quickly possible.
minister provide update see progress matters make sure take urgent steps fix seismic damage scandal?
certainly something wanted weekend.
chance would come public domain means, conversation take place weekend.
think would right individual hear potential course action means secretary state speaking.
think right thing.
know.
lady would feel, whether evidence, kind falling, put; serious governance issues related person headed board organisation, obviously confidential human resources issues.
timeline replace staunton, said, quickly possible.
looking recommendations speak, report back house soon possible interim permanent replacement.
holding somebody responsible past problems post office; governance post office going forward.
mutual agreement took place staunton step.
working pace deliver blanket overturning convictions.
keen update house quickly possible, coming days.
member business trade committee, deeply concerned inability read, chief executive officer post office ltd, answer array simple questions.
fact, appeared even done basic homework came looking back horizon scandal.
although ceo time scandal, confidence government read chief executive officer turn around, yet made public board minutes show matter brought board' attention first time?
board member complicit hearing information acting upon, steps government take lawyers ensure held accountable?
thank.
friend work select committee.
present line questioning session.
chief executive committed providing responses committee; sure whether provided thus far.
number questions needed addressed, right answers provided.
far government concerned, primary means achieving inquiry, hearing important evidence right, conclude work end year report shortly afterwards.
call snp spokesperson.
surely ever time consider removing staunton post, emerged last year bonuses paid post office executives simply think would expect: co- operating fully horizon inquiry.
think people forgiven suspicion, comes horizon, ministers bit like japanese moon lander, suddenly bursting life soon bit light shone, case itv programme.
two questions.
first, fujitsu' representatives told business trade committee fortnight ago fujitsu “moral obligation” contribute financial redress victims.
secretary state discussions yet fujitsu might happen, well size contribution might make?
secondly, regard continued unexplained shortfalls horizon, government commit revealing much excess post office claimed back staff, resorting forensic accountancy required?
bonuses returned voluntarily anybody received sub- metric, chief executive returned bonuses across entire inquiry.
point government picking pace itv drama, would say couple things.
putting number measures place already.
put place horizon compensation advisory board, lord arbuthnot one key members.
fixed-
sum award introduced last autumn.
looking advice overturning convictions.
things happening pace area prior dramatisation, course public servants members public.
course want expedite things, impetus behind raised level public outcry.
conversations ongoing fujitsu.
view, best point negotiate evidence disposal, inquiry concludes.
welcome fact company taken accepted moral responsibility contribute towards compensation take word, negotiating right point right way deal.
question excess moneys came back postmasters effectively post office accounts important one, asking, hope get answers near future.
spoke recently couple constituents whose parents wronged post office horizon scandal.
asked provide invoices 20 years ago prove bought horizon system—records post office admits keep.. friend agree right focus wronged, benefit doubt must postmasters completely wronged?
absolutely right.
case postmaster evidence document exist.
benefit doubt postmaster.
course fair ask, “do documentation support claim making?, evidence, benefit doubt postmaster.
call chair select committee.
leaving post office rudderless, people literally dying get redress, situation put.
key question minister: bill expedite redress wrongfully convicted?
commit afternoon finally making sure pre- legislative scrutiny bill strong, commit hard deadline enshrined law bill make sure payments made rapidly possible?
frankly, bates sub- postmasters wronged long made wait moment longer.
thank right.
gentleman question, accept premise post office rudderless.
chief executive still spoke moments ago, prior urgent question.
said, looking appoint interim chair soon possible permanent replacement shortly, meanwhile daily work board continue.
commitment overturn convictions blanket basis, appreciate right.
gentleman' previous constructive collaboration engagement department, hope continues.