every child special educational needs disabilities receive high- quality support deserve, schools councils necessary resources meet increasing demand rising costs.
discussions secretary state secretary state levelling, housing communities funding powers available councils improve send provision?
one reason high- needs budget 60% past four years, reach £10.
billion 2024- 25. also supporting local authorities financial deficits safety valve delivering better- value programmes.
constituencies, including. lady' area, funding gone 25% 35%.
[ official report, 29 february 2024, vol.
746,.
1mc.]( correction) also several cases constituency, children young people wait months, years, assessment plan address needs.
sense reported less half local authorities multi- sensory impairment teachers, national autistic society reports three four parents say children' schools fully cover needs.
government?
plan introduce national consistency standards published 2025.
deliver local partnerships inclusion, digitise records, make much transparent parents see happening.
terms mainstream support, improve early language support, working integrated care boards improve support neurodiversity schools, 100, 000 teachers received autism training.
additional special educational needs co- ordinator training well vital early language support.
office operates regular advice surgery parents children special educational needs disabilities, conjunction university liverpool law clinic, pay tribute.
simply enough places mainstream schools special schools.
children send deprived areas less likely identified compared similar children affluent areas.
government ensure children constituencies mine identified early get help require?.
gentleman makes vital point.
early identification absolutely key providing support ensuring impacts child early possible.
happy understand places.
local authorities made lots bids, many special educational needs schools,, built—i announced 15 recently.
although know whether local area bid, many schemes ensure local authorities financing improve number places mainstream schools special educational needs schools.
work done support local authorities addressing placing children special educational needs disabilities counties localities receive essential support need?
essex, problem ongoing affects essex colleagues.
pay tribute county council, incredible work—it well rated—but frankly needs help, assistance support central government.
number things.
put £2.
billion increasing number places—members across house heard additional school places areas—and £70 million change programme ensure, work local authorities, improvement plan published march 2023 goes piece paper implemented ground felt constituencies families children special educational needs.
right.
friend update house provision training send initial teacher training ensure teachers aware support children might need, recruitment specialists, educational psychologists speech language therapists?
implementing gold thread high-
quality teacher training reforms ensure teachers skills need.
department exploring opportunities build expertise, review initial teacher training core content framework early career framework, identify equip new teachers confident meeting needs children young people send.
investment educational psychologists, another 400, investment early years sencos, another, 000.[
official report, 29 february 2024, vol.
746,.
2mc.
]( correction) similarly right.
friend member north east hampshire( jayawardena), welcome introduction new senco national professional qualification—i declare interest, wife senco—but create truly inclusive school environment, teachers need knowledge, skills practical training support children special educational needs disabilities.
steps right.
friend secretary state taking ensure initial teacher training gives support training?
thank.
friend question, also work done area.
worked together minister children families working department health social care, something care deeply.
said answer earlier question, golden thread high-
quality teacher training reforms.
looking revised framework working providers ensure contracts deliver best support teachers.
vital, something members feel, additional, 000 sencos trained coming years.
[ official report, 29 february 2024, vol. 746,.
2mc.
]( correction) worcestershire county council welcome plans set new autism free school malvern.
recently, visited place—an independent provider—in west worcestershire, provides specialist education, mainly children autism.
secretary state' understanding independent provision would affected taxation opposition bring tax independent schools across country?.
friend makes good point:, 408 independent schools across country, many provide special educational needs support excellent education particular specialties.
schools subject increased taxation, would make provision difficult.
assess would mean.
number colleagues mentioned initial teacher training.
perhaps secretary state look tomorrow, ten- minute rule bill comes parliament—a bill aims increase ensure autism training teachers.
secretary state back?
welcome.
friend' work area.