diolch yn fawr, llefarydd.
effects horizon scandal post office business practices still hurting communities.
post office nefyn closed partly staff longer trust computer systems, bet happening countless communities.
asked post office provide outreach van nefyn business willing provide service—as appears likely, asked businesses; last week, post office said.
minister guarantee people nefyn, oldest second largest town llyn, post services town?
happy take point right.
lady, meet discuss.
important citizens—our consumers—have confidence post office.
certainly experience patch: people outraged closure, general public definitely confidence service.
horizon system replaced.
far know, never case customer losing horizon system, happy meet right.
lady discuss case nefyn.
shepherd' bush crown office closed 2017, hammersmith crown office closed 2020 100 years.
four sub- offices constituency temporarily closed 10 years.
queues remaining offices stretching around block times, lack competition thanks multiple bank closures, minister investigate post office ltd lacks commercial sense well integrity?
happy look cases.
gentleman refers.
clear set criteria: post office maintain 11, 500 branches nationwide, 99% population within three miles post office.
post office maintaining requirements criteria, happy talk.
gentleman issue.
course, looking ensure network individual post offices sustained long term new revenue streams, including access cash legislation government put place things like parcel hubs.
think bright future post office, keen work.
gentleman make sure particular cases.
recently raised serious concerns minister government putting enough effort making sure post offices sustainable future—something concern itv drama shone light issue.
challenge, feel really got answer, coming back topic: really need know clear, proper plan ensuring deterioration network help build back.
people places like neilston constituency, whose post office closed two weeks ago, clarkston, whose post office closed saturday, need services.
closures billed temporary, temporary someone confidence take opportunity postmaster—who would feel way?
minister' plan address issue make sure post office services communities?
agree.
lady.
need sustainable post offices, revenue.
changes consumer habits business levels, caused difficulties postmasters.
said, government legislated access cash, new opportunity post offices.
banking framework delivers revenue post office branches; keen see enhanced post office ambitious relationship, money flowing straight profit loss accounts individual postmasters' branches.
many opportunities, including parcel hubs foreign exchange.
happy discuss matter offline, would helpful.
reputational damage brand post office direct consequence horizon scandal massive—as minister knows, constituent della robinson one 555 litigants convictions quashed couple years ago.
looking future, minister' vision reinvigorating post office great british brand?
thank.
member, thank della robinson work.
one trailblazers important getting today getting compensation people affected.
said response earlier questions, believe post office brand damaged; centre post office—those ran centre—that damaged.
think get behind post offices, course support wherever.
brand.
say, hear closures colleagues constituency, know local populations opposed, identifies high esteem people regard post offices.
happy conversation.
member, necessary.
concerning last days read senior government civil servant colluded post office shut independent investigation forensic accountants back 2014, full knowledge coalition government.
metropolitan police finally investigating possible criminality part post office high- employees, minister agree also looking possibility misfeasance public office?
certainly concern government well.
inquiry ascertain exactly, anything could done something.
met police conduct investigations take forward prosecutions wherever choose.
something seek influence, although said dispatch box, would welcome somebody charged criminal charges brought somebody happened horrendous scandal.
family members terminally ill constituent came surgery corkerhill friday; person shopkeeper highlands, like many, caught unexplained shortfalls horizon totals, although lead criminal action, paid avoid trouble—often borrowing sources.
minister tell whether work done ensure know exactly much excess post office claimed horizon errors?
also tell general terms ensure terminally ill get justice compensation richly deserve?