170 employer- designed degree- level apprenticeships available, including occupations medical doctors, space engineers, midwives, social workers—pretty much whatever.
providing additional £40 million next two financial years support providers expanding offers make sure people access.
conservatives transformed apprenticeships since 2010, local education providers, employers bexley council helping make bexley one top boroughs london apprenticeships.
secretary state agree apprenticeships key role play economy social mobility, labour wants focus teaching divisive ideas white privilege schools, conservatives want support people backgrounds get life? could agree.
friend.
bexley' apprenticeship event february fantastic opportunity local people learn apprenticeships offer constituency.
transformed apprenticeship system.
people around world look say, “how earth done?
happy work anybody, risk.
labour party would halve number apprenticeships, taking back square one.
sadly, government intervene save cumbria' agricultural college.
however, decide invest agricultural degree apprenticeships, working university cumbria cumbria' education colleges, make sure pipeline new leaders feed care environment farming?
apprenticeships skills minister, worked together ensure right college offer area sustainable.
right.
friend minister skills, apprenticeships higher education happy work.
looking expand degree apprenticeships.
provision place work providers offer many opportunities, including agriculture.
call shadow minister.
next week national apprenticeship week, look forward celebrating apprenticeships across country.
secretary state knows, small medium- sized enterprises crucial delivering high- quality apprenticeships every level throughout economy, number sme apprenticeships plummeted 49% since 2016, research shows levy failing reverse decline employer training widely.
secretary state pretends everything fine, real answer back businesses, giving greater flexibility enable deliver training need get economy growing?
absolutely.
obviously, one reason reduction sme numbers fact made improvements ensure every single apprenticeship high quality.
want make sure young people embark apprenticeship,, put trust system get deserve.
removed limit caps smes, working reducing number steps make easier access system.
also looking: focusing number ways ensure apprenticeships work well smes, account 70% employment.
[ official report, 29 february 2024, vol. 746,.
4mc.]
( correction) steps taking increase funding allocated f40 local education authorities.
committed funding schools fairly equitably, wherever.
national funding formula replaces unjust system whereby schools received different levels funding reason.
welcome funding schools risen, minister accept deprivation market towns villages transport costs higher, difference sums highest funded local authorities lowest funded, central bedfordshire, thousands pounds per child?
close gap quickly?.
friend right importance deprivation factors, indeed, transport costs.
increasing amount formula relates deprivation, also sparsity factor.
course, schools benefiting increases funding, total £59.
billion 2024- 25. comes funding schools, government follow money?
amber infrastructure, owns newman college chadderton, paid £80 million shareholder dividends time owned pfi school.
heating system work, roof leaking—which affecting 30 classrooms— two temporary classrooms must built accommodate pupils.
government intervene point provider money taken dividends, fix roof well?
would happy follow matter private finance initiative contract college, perhaps discussions right.
friend minister skills, apprenticeships higher education.
make statement departmental responsibilities.
mentioned.
member feltham heston( seema malhotra), next week national apprenticeship week.
apprenticeship benefited brilliant training opportunities, thanks general motors, got today, want spread opportunities everyone, everywhere.
conservative government built new high- quality apprenticeship system ground.
nearly 70% occupations accessible via apprenticeships, delivered.
million apprenticeship starts since 2010.
week today, kick national apprenticeship week.
ask members go visit meet apprentices talk opportunities available throughout country—a real example levelling.
ministers, across country, celebrating different industries providers, hundreds apprentices.
labour' policy halve number apprenticeships dangerous: would remove opportunities people like, taking back square one.
look forward fact check' assessment secretary state' comments.
given, 730 children hull waiting 12 weeks first mental health appointment, pride inattentiveness prevents secretary state adopting labour' plan mental health professional every school?
may “fact check”.
lady, think plan mental health professional every secondary school.
plan introduce mental health support teams every primary secondary school.
usual, plans, delivering, better thought, cover people, solve problem intended solve.
welcome remediation work reinforced autoclaved aerated concrete—raac—is way kingsdown school leigh-- sea, meaning parts school open half term.
however, school still confirmation, given extent raac, whether rebuild school.
uncertainty affecting remediation, expansion recruitment plans.
please could confirmation school soon possible?
know.