already announced 41 new special free schools 38 pipeline.
whether recent discussions counterparts devolved administrations potential merits providing additional financial support school pupils context increases cost living.
agree, given common, vital talk policy issues frequently, including devolved matters.
education ministers council last met june last year, hosted right.
friend secretary state liverpool.
understand scottish government issue invitation next one—we await missive anticipation.
expanding free school meals direct impact children' health, promoting cognitive development improving test scores concentration.
scottish government rolling universal free school meals primary school children.
additional financial efforts minister make address educational inequality, supporting following example scottish government improve outcomes pupils?
await scottish government' full programme, say, recognition benefits free school meals targeting effect, one every three pupils england eligible free school meals, compared one six labour government.
call snp spokesperson.
clear, government even extend free school meals children households receiving universal credit.
speaking two weeks ago, children' commissioner england urged government expand free school meals, saying children empty belly cannot learn.
government follow scotland' lead addressing child poverty rolling free school meals primary school children?
extended eligibility free school meals three occasions, mainly universal infant free school meals, extension education students, recently, extending protections people transition universal credit.
say gently.
lady think important target free school meals, important children secondary school primary.
steps taking improve early years education.
government rolling largest expansion childcare england' history, doubling amount spend.
enable children benefit higher- quality early years education childcare time, building strong foundations every child enabling parents work.
taken 14 years government get around plan?
got rid children' centres sure start centres, replaced anything.
see chaos: people cannot get code; know money getting local government; national day nurseries association says mess.
minister going clear mess?
lot question.
sure start point, rolling family hubs, lot broader sure start centres cover children special educational needs age 25.
codes issue,.
gentleman already know, worked majesty' revenue customs provide solution issue parents parent miss result.
call chair education committee.
much welcome fact government doubling investment early years childcare.
secretary state said earlier regard special educational needs, early identification need absolutely key.
perspective, minister meet discuss urgent need specialist assessment centre worcester, loss one fort royal?
gone commissioning, unfortunately bids host new one, need get delivering one next september.
know details.
friend' specific case, would delighted meet discuss.
call shadow minister.
two months go start expanded offer two- year- olds, government' plans early years education childcare complete chaos, nurseries childminders across country still waiting funding rates april confirmed.
minister expect providers confirm places parents even know paid?
agree chief executive early years alliance yet another example government announce first thinking afterwards?
think.
lady knows reason providers rates moment local authorities informed rates.
published rates november local authorities tell providers.
rates, reason.
yet another example labour party hopes snipes enough sidelines, one notice plan whatever childcare.
steps department taking increase availability mental health support secondary schools.
rolling mental health support teams schools colleges, supporting young people access early intervention mental health.
right.
friend minister schools said, march 2023 398 teams covering 47% secondary school pupils.
increase around 600 teams spring 2025.
young person, counsellor school. helped many people, long term short- term interventions put people right track meant need expensive interventions line.
unfortunately, counsellors gone many schools.
labour reintroduce.
minister commit reintroducing counsellor every school ensure spend save later?
counsellors role, believe combination rolling mental health support teams giving every state school college country grant train senior mental health lead better approach take.
steps department taking encourage take- degree- level apprenticeships.
government built one powerful apprenticeship systems world, reaching nearly 700 different occupations, level master' degree level.
great.
million starts since 2010.
170 employer- designed degree- level apprenticeships available, including occupations medical doctors, space engineers, midwives, social workers—pretty much whatever.
providing additional £40 million next two financial years support providers expanding offers make sure people access.
conservatives transformed apprenticeships since 2010, local education providers, employers bexley council helping make bexley one top boroughs london apprenticeships.