member vauxhall( florence eshalomi), true change numbers move primary secondary, important try plan ahead.
specifics west sussex, pleased meet.
friend discuss.
steps department taking increase school attendance.
steps department taking increase school attendance.
attendance decline covid.
improving, lot.
expanding attendance hubs support nearly, 000 schools launched “moments matter” campaign remind parents importance every single day school.
hartlepool, seen rising number parents guardians opting home- school education.
november, number increased 186, tripling four years.
addition, huge number children simply turn school.
right.
friend please share steps taking alongside hartlepool borough council ensure children receiving fair decent education?.
local authorities duties towards children ensure receiving suitable education act.
consultation held revised guidance help fulfil responsibility recently closed, publish response due course.
remain committed legislation, right.
friend member chelmsford( vicky ford) said, create statutory registers children school order help local authorities identify eligible children.
know speaking schools wimbledon access mental health support get pupils back school keep school.
plans department roll access mental health support see trend increase?
course, multiple layers mental health support.
mental health support teams programme, rolling gradually across country, continues expand.
end march 2023, 35% pupils school education covered, including 47% secondary.
figures year come, expect higher.
unlike opposition, putting mental health support secondary schools primary schools, make big difference.
reality mental health support teams schools funding guaranteed beyond 2025, coverage patchy.
earlier month heard teenager secondary school constituency attended four months mental ill health.
school convinced dedicated, qualified mental health practitioners secondary primary schools, attendance would improve.
minister back ten- minute rule bill commit exactly duty, paid trebling tax social media companies, often root problems?.
member identifies important problems.
important links mental ill health prevalence non- attendance.
see benefits offer state schools colleges grant train senior mental health lead, well wider mental health support teams mentioned.
early intervention key.
need look done primary school level, although entirely, often signs already time children get secondary school.
could minister say?
transition primary secondary also key, need look.. gentleman entirely correct.
important consider role mental health primary well secondary school.
put mental health education curriculum relationships, sex health education, investing mental health support teams mentioned, well training grants.
course, schools transition primary secondary well.
unsettling time children, also exciting one, important maximise benefits.
lot good practice.
call scottish national party spokesperson.
england, school attendance impacted- rolling—a practice exist scotland., hear report schools actively removing gcse students, behavioural issues struggling academically school wants protect place league tables.
steps minister taking address centre social justice called “a system effectively rewards schools exiting academically underperforming students”?
let abundantly clear:- rolling—removing pupil school without using permanent exclusion—is unacceptable unlawful.
ofsted framework, strengthened revised framework came 2019 look.
seen ofsted' report.
also looked teacher regulation agency.
must abundantly clear involved- rolling consistent conduct expect teacher.
serious cases, could result action.
recent estimate made number school places available pupils special educational needs gloucestershire.
places pupils special educational needs disabilities increased gloucestershire since 2015.
estimate, 700 places, local authority opened two additional settings 2022- 23.
moment, 120 pupils assessed needing special school places, places available.
next couple years looks like least 200 special school places needed gloucestershire.
minister look situation urgently see help?
working closely local authorities issue.
allocated £1.
billion high needs capital allocations last two years local authorities create additional places.
gloucestershire county council announced 200- place moderate additional learning difficulties school four 16- year- olds, delivered free school presumption route early 2026.
three specialist schools provided state shropshire.
two are— order.
supplementary question relate question order paper.
gloucestershire, short specialist schools—two three rated inadequate need improving.
vulnerable children unable go school need met.
minister look done shropshire provide places seriously affected children?
addition working gloucestershire, work shropshire capacity.
already announced 41 new special free schools 38 pipeline.
whether recent discussions counterparts devolved administrations potential merits providing additional financial support school pupils context increases cost living.
agree, given common, vital talk policy issues frequently, including devolved matters.