uncertainty affecting remediation, expansion recruitment plans.
please could confirmation school soon possible?
know.
friend campaigned tirelessly kingsdown school.
questionnaire programme 100% complete, schools told suspected might raac 100% surveyed.
confirm removing raac schools good, either school rebuilding programme grant funding, inform schools shortly, assessments concluded.
know.
friend met baroness barran discuss kingsdown school meeting week.
call shadow secretary state.
students st leonard' school durham working hard exams, facing sustained ongoing disruption, including challenges practical coursework,- site teaching bussed around city, raac.
firm date rebuilding commence, good enough.
putting young people' futures risk.
secretary state work regulator exam boards mitigations small number young people whose life chances put risk government failure?.
lady knows, working closely st leonard' school, actually schools impacted raac.
would like take moment thank headteachers teachers done amazing job keep 100% children face-- face education.
spoken award bodies.
working schools offered support terms assessments making sure look needs done, exams assess— order.
problem every time.
topicals meant short punchy.
get members, stopping getting.
ploy, going work.
right.
friend already mentioned article, aware comparing apples oranges?
british students go straight degree course first year, overseas students referred foundation year students degree course.
equivalent- level exams.
course agree, entry requirements, ensure comparing like like fair brilliant domestic students.
appalled see reporting weekend, clearly showed bad practice use agents.
acceptable.
said, met universities vice- chancellors yesterday going sort.
investigation department education.
“it' fault” always seems government' catchphrase, applies childcare: secretary state' fault local authorities; responsibility deliver government' pledge.
even civil servants saying parents get places.
agree children' minister parents lose?
give guarantee house today—yes?
glad. lady asked childcare, yet another illustration conservative government delivering working parents labour party still plan.
know takes deliver complex projects.
delivered many three decades working industry around world.
given.
lady' limited experience outside politics, focus playing party politics deliver hard- working parents.
educational psychologists enormously important.
progress government making current recruitment drive increase number?
right.
friend absolutely right.
highly competitive training scheme.
2017 2019 department filled 160 funded training places per year, since 2020 filled 200 funded places year.
committed training 400 educational psychologists.
[ official report, february 2024, vol. 745,.
6mc.
]( correction) right.
lady agree need highly qualified, excellent teachers every school?
worried,, many highly qualified, gifted teachers leaving profession years?
course agree, delighted 27, 000 teachers schools 2010.
retention recruitment plan many different facets make sure retain excellent teachers.
working one secondary schools, john whitgift academy, created pilot scheme called “opportunity grimsby”, year students parents linked local businesses.
form part scheme student workplace mentee year 11.
right.
friend commit coming grimsby see well scheme?
would delighted come grimsby.
congratulate.
friend becoming apprenticeship diversity champion.
skills champion, careers mentoring grimsby model example done across country.
month' joseph rowntree foundation report sets childhood poverty impacts educational attainment, consequences last lifetime, entrenching intergenerational poverty.
forty- two per cent children newcastle growing poverty.
secretary state support labour' call free breakfast clubs every primary school, give children best start life?
investing heavily breakfast clubs.
another area think targeting support matters. includes secondary schools, primary schools, labour party suggests.
disgrace young children told cover badges people know school attend, told remove outward signs jewish?
security provided get school, right.
friend make sure children educated evils antisemitism, spread message across schools, rather jewish schools?.
friend right.
holocaust memorial day, acutely conscious continuing need act antisemitism.
one things launching new fund schools higher education, try address antisemitism effectively root.
year, students apply turing international mobility scheme easter deadline, widening participation backgrounds need know money apply, universities getting confirmation funding months later, june july.
sure secretary state agree turing open, press treasury colleagues multi- year funding settlement?
enormous respect.
gentleman, listen carefully says.
working smooth issues turing scheme.
however, worth noting increased proportion disadvantaged students taking part 50% 60%.
proud embedding social justice scheme.
students affected raac, thornleigh salesian college bolton, receive special dispensation gcses- levels?
recently met college' exceptional headteacher, o’callaghan, take opportunity wish best well deserved retirement end year.
join.