labour' plan schools supported kevan collins.
support?
going, need see change?.
lady may mixed couple things, plan get children back school daily attendance data, introduced sent every local authority.
local authorities perform well—perhaps.
lady' one those—but send daily data identify exactly schools.
working attendance hubs, introducing across country.
individual one-- one attention attendance mentors.
national campaign cross- government action alliance, meant england.% absence rate, compared 11.% wales, much higher countries around world.
plan, delivering.
worked teacher head year overall responsibility school attendance.
labour members seem forget also role parental responsibility.
time, encountered large cohort parents found still cheaper pay fines given save money going holiday term time.
time ramp cost fines parents choose needlessly withdraw children education, harming child' outcomes?
every moment matters school, improved increased school standards.
important thing children.
thanks data, see patterns taking week outside term time, perhaps pattern behaviour taking particular days.
go data—we country world, uniquely positioned tackle problem.
go data work school level local authority level, ensure put action everything improve attendance.
attendance matters, know schools local authorities higher attendance rates others.
education committee, children' commissioners others say top priority ensure schools local authorities follow best practice guidelines.
private member' bill, school attendance( duties local authorities proprietors schools) bill, make mandatory.
know government support, secretary state take opportunity ensure colleagues across house back bill, one objects second reading friday, make best practice mandatory get kids back school?
thank right.
friend work area.
right; first thing ensure understand best practice, rolled everywhere.
lot work done area.
much appreciate initiatives introduced, urge colleagues across house support endeavours.
call shadow minister.
millions children persistently absent school national scandal, yet last week government mps joined together vote labour' long- term plan deal issue, putting party country children.
far government announced sticking plaster policies.
secretary state come forward long- term plan address properly, schools families wait labour government finally give children education deserve? certainly.
labour government, school standards would plummet back last time labour education control—27th world maths 28th english, remember correctly.
standards fall labour, absolutely plans get children back school.
said, government uniquely put place daily data enable get implement lots different plans.
also planning legislate children school, think thing labour actually put plan.
committed, warmly welcome private member' bill.
friend member meon valley( drummond), children school( registers, support orders) bill, look forward working progresses second reading 15 march.
urge.
members support bill.
steps taking support schools decreasing pupil rolls.
recognise challenge falling rolls demographic change.
changing growth falling rolls funding allocated local authorities—it based decreases well increases pupil numbers.
also giving greater flexibility allocate funding meet revenue costs reducing surplus places.
thank minister reply.
declining school rolls london big issue raised house number occasions.
seeing families young children driven london affordability housing cost living crisis, new report today london councils shows situation getting even worse.
lambeth seeing 17.% drop demand reception places next five years.
archbishop tenison' school, opposite oval cricket ground constituency, closed last year.
need urgent action government.
falling rolls funding helping, short term.
minister look protect vital education assets?
government finally address cost living crisis?
true period change coming bulge primary school numbers starts move secondary schools, important plan ahead.
want work local authorities, know. member' local authority, lambeth, proactive looking amalgamations necessary.
also pupil place planning advisers region working local authorities academy trusts, school resource management advisers working directly schools.
also repurposing space schools—i speaking specifically constituency—with opportunities early years provision cases, special educational needs provision.
agile ensure still sufficient space parental choice.
secretary state knows—we share local authority—when comes calculating demand secondary school places, west sussex gets- minus.
one districts oversubscribed last year 50 children—almost one school—were taken district school none applied heard.
next year, could even worse.
despite help noble friend baroness barran regional schools commissioner, west sussex still done absolutely nothing address shortage secondary school places.
minister intervene? said.
member vauxhall( florence eshalomi), true change numbers move primary secondary, important try plan ahead.
specifics west sussex, pleased meet.
friend discuss.