said, looking appoint interim chair soon possible permanent replacement shortly, meanwhile daily work board continue.
commitment overturn convictions blanket basis, appreciate right.
gentleman' previous constructive collaboration engagement department, hope continues.
keen engage approach.
legal matters need considered carefully number meetings last week issue, keen engage, way slow process bringing legislation forward.
find contacting knocking door coming days talk go forward legislation.
point bates' compensation related overturning convictions, never convicted.
getting way bates' compensation, although getting way something like 900 people, keen resolve quickly possible.. friend take opportunity look post office' reported practice, former chairman, making payments £5, 000 horizon shortfall scheme distress inconvenience people falsely accused theft, similar claim made employment tribunal, exceptional cases, 10 times amount?
clear, schemes run independently post office.
independent processes way, independent panel assesses loss.
think.
friend talking horizon shortfall scheme, clear tariffs might go payments ceiling—they tend floor.
people course fully compensated financial non- pecuniary loss; principle adhered way process.
looking recommendations advisory board make sure people schemes received fair payments.
group litigation order scheme, effectively minimum £75, 000 fixed-
sum award.
keen ensure get money door, compensation fair seen fair.
post office bullied, threatened lied sub- postmasters, heard, huge frustration throughout entire compensation process tried minimise payments, used extra- long complex forms avoid making payments.
minister confident compensation programme truly independent sub- postmasters get full fair payments deserve?
accept premise.
see evidence compensation schemes trying minimise payments.
independent panel horizon shortfall scheme included lord garnier, example, seven eight kcs—very reputable people seeking right thing—so must careful rhetoric.
course want ensure people get full fair compensation.
implemented horizon compensation advisory board, includes lord arbuthnot, right.
member north durham( jones), chris hodges professor moorhead.
decent people want ensure people get treated fairly, full fair compensation people get.
clearly, wake horizon scandal, need massive change culture driving post office management, particularly relationship sub- postmasters,,, running private businesses contract with—not owned by—the post office.
minister ensure whoever appointed chairman commits thoroughly culture change,, necessary, change board members ensure get change want see?
good point.
past, relationship post office ltd sub- postmasters.
important changes.
much work: 100 area managers appointed help build relationship, past conduct culture post office changed.
however, know needs change.
job board; need right leader board order that—hence action took weekend.
poor leadership governance post office led badly designed horizon shortfall scheme, members referred.
say minister massive- compensation sub- postmasters, including constituent pennington.
10 years, forced find shortfall amounts totalling possible £100, 000 horizon system.
wife use savings, sell shares even jewellery, remortgage house twice.
stress worry finding shortfalls 10 years immense, pennington mini- stroke shortly selling business 2012 could stand paying shortfalls.
yet horizon shortfall scheme paid paltry £1, 500 10 years stress worry, compensated half shortfalls.
even tax top- promised november yet materialised.
written minister case, action promise ensure constituent finally compensated years distress wife?
happy work.
lady particular case.
clear people get full fair compensation financial loss impacts, including reputational loss—[ interruption.]
setting position.
course, concerned hear people feel properly compensated.
horizon compensation advisory board, lord arbuthnot sits referred number times.
keen ensure people get, see got, fair compensation.
looking recommendations appeal mechanism, example.
happy look particular case context.
absolutely case people fully compensated financial loss impacts lives.
welcome.
friend said.
taking action, government accepted default arm' length body model post office work, look structure post office ltd, confirm record former chairman, left mutual consent, receive accept severance payment?
yes, confirm severance payment.
think fair say think arm' length model works.
clearly, right terminate chair' position, done.; part current governance process.
course, individuals important, right individual leading board important.
think case prior weekend, took action.
keen appoint right person help make cultural changes within post office want see.
diolch yn fawr, llefarydd.
effects horizon scandal post office business practices still hurting communities.
post office nefyn closed partly staff longer trust computer systems, bet happening countless communities.