secretary state back?
welcome.
friend' work area.
initial teacher training courses must equip trainees meet teachers' standards, including standard: teachers must “have clear understanding needs pupils”, including pupils autism.
delivery improvement plan, develop new practitioner standards support frontline professionals, including standard autism.
look forward.
friend' working.
assessment department made potential impact changes visa fees conditions number applications postgraduate research.
assessment department made potential impact changes visa fees conditions number applications postgraduate research.
visa changes strike right balance, ensuring fair robust migration policy maintaining' place top destination best brightest around world..
learned lady pleased know continue attract best scientists across world: 46, 000 postgraduate research students overseas, 41% total, producing groundbreaking collaborative research.
thank minister answer, afraid evidence entirely bear saying, ucas figures reveal notable fall accepted applications international students.
heriot-
watt edinburgh napier universities constituency edinburgh south west highly sought destinations international phd students.
carry vital scientific research, strong links commercial industrial needs—not scotland, across, indeed, across europe world—but government' visa rules making universities far less attractive destinations international students..
member mid norfolk( george freeman), former science minister, right says “will never science superpower behind visa paywall”?
know.
learned lady stickler data.
target 600, 000 international students every year, well target.
say, visa changes strike right balance, fair taxpayer ensuring good international students coming country.
minimum salary requirement skilled worker visa set increase 48%, £26, 200 £38, 700, jeopardising prospects early- career researchers academics coming.
minister answer question.
learned friend member edinburgh south west( joanna cherry) answer: science superpower behind visa paywall? think set.
36% university researchers coming outside, 46, 000 postgraduate students overseas—41% total.
would say.
gentleman real cost snp' tuition fee policy scottish universities unable provide places local students, 13% less likely take place university scotland english students take place england.
minister investigating discovery, exposed sunday times yesterday, russell group universities taking students much lower academic qualifications undergraduate degrees,, check happening postgraduate field, given much higher fees charged overseas students?
thank right.
friend question.
know, strong supporter international students, absolutely clear want level playing field domestic students well. met vice- chancellors yesterday afternoon, soon seen report sunday times, asked department education carry urgent investigation bad practice agents occurs, disturbed saw.
want absolute fairness entry domestic students much international students.
call shadow minister.
listened minister' response.
learned member edinburgh south west( joanna cherry), december also assured minister committed target 600, 000 international students.
however, recent research idp found 45% august september applicants study would consider changing study destination post- study work visa lengths shortened.
assessment impact changes postgraduate work visa could international education strategy sustainability sector?.
gentleman, opposition spokesman, knows visa matters home office.
migration advisory committee looking postgraduate international student visa route come conclusions.
however, keep saying, target 600, 000 international students year, well surpassed.
steps taking tackle persistent pupil absence schools.
steps taking tackle persistent pupil absence schools.
tackling persistent absence top priority, indeed last year.
pay tribute incredible teachers heads gone beyond get children back school.
doubling number attendance hubs support, 000 schools, investing £15 million expand one-- one mentoring help 10, 000 children requiring schools share data support earlier intervention.
plan starting work, 380, 000 fewer children persistently absent attending last year, numbers continue fall.
2026,, 435 children manchester, 907 tameside 937 stockport set miss half time school current trends continue.
labour plan fix crisis, backed kevan collins, government' former education recovery commissioner.
secretary state' top priority, plan working?
working.
going stick trajectory, already turned around trajectory.
since pandemic, already falling england.
better example labour party plan sniping sidelines question attendance.
suggest labour members look countries around world global phenomenon.
daily data almost unique, reducing figures.
look wales—labour- run wales—we see attendance school much worse, nearly eight days lower per pupil.
secretary state says keeping children school top priority, since 2016 persistent absence newcastle doubled severe absence 282%.
says global phenomenon, matters happens schools newcastle.
labour' plan schools supported kevan collins.
support?
going, need see change?.