thank.
gentleman comments ukraine support approach.
obviously speculate future action.
conducted intended single, limited action, course hope houthis step back end reckless destabilising attacks, hesitate protect security interests required.
would, course, follow correct procedures, believe case.
although.
gentleman right ask questions, also recognise risks inaction, nothing would absolutely weaken international security rule law, would damage freedom navigation global economy, and—perhaps important—would send dangerous message british vessels british interests fair game, simply unacceptable.
course happy answer questions situation israel gaza, house make clear outside world link done last week situation.
specific action self- defence houthis, conducting illegal strikes innocent civilian shipping.
nothing going israel gaza, must never let anyone think house believes link.
commend right.
friend defence secretary excellent wide- ranging speech morning, rightly pointed face dangerous times.
right.
friend prime minister agree, spend defence money important, vital without doubt defence needs great deal money—more.% arbitrary targets—if brave men women fight sustained conflict years ahead?
agree defence secretary made excellent speech earlier.
highlighted,, fact defence spending consistently met nato obligation.
second largest defence spender nato, last settlement defence received largest increase—£24 billion—since end cold war.. friend right threats face increasing.
right invest protect british people threats, exactly government continue.
vote house regrettable, liberal democrats support limited strikes houthis open international shipping lanes, cannot lose sight fact region tinderbox.
seen attacks soldiers syria iraq, terrorism islamic state iran, rockets hezbollah, israeli strikes beirut—all stemming horrifying conflict israel gaza.
prime minister tell conversations nato european allies, also leaders gulf countries, ensure limited strikes remain limited?
said, engaging extensively international partners, including gulf allies.
spoke president egypt last week, continue.
let say, however, important one takes away idea house believes, side, link direct action self- defence houthis situation israel gaza.
entirely distinct.
everything bring aid gaza, make sure work hard sustainable ceasefire.
separate ability necessary duty defend interests people.
commend prime minister firm principled response events red sea, clear iran' support hamas, hezbollah houthis anything stop lasting peace arab israel iranian regime believes israel exist?
would real defeat iran see isolated meaningful resolution palestinian issue supercharging abraham accords process bring peace stability region, underpinned international resolve confront iran' proxies wherever threaten interests values?
thank right.
friend excellent remarks work abraham accords, done much bring peace stability region.
right say behaviour iranian regime poses significant threat safety security allies ensures regional instability want see peace stability.
assure keeping abreast risks area., example, royal navy last year year continued interdict illegal arms smuggling iranians houthis.
continue keep close contact allies take measures protect people ensure iranians' destabilising influence region reduced best extent possible.
thank prime minister statement.
crystal clear need degrade capabilities terrorist organisation, houthis, causing havoc red sea.
also know yemen one poorest countries world suffering mass humanitarian crisis 21 million people need humanitarian aid support.
ensure civilians yemen engulfed mass humanitarian catastrophe?
thank right.
friend raising incredibly important point.
reassure house—she know experience—that steadfast support yemeni people one largest donors lifesaving aid un appeal.
also committing, believe, £88 million forthcoming year—over last several years committed £1 billion—and help provide food least 100, 000 people every month deliver lifesaving healthcare 400 facilities.
yemeni people suffering everything alleviate suffering.
earlier century, following threats access suez canal somali piracy, international community widely based taskforce successfully suppress.
houthis threatening seafarers' lives international navigation—along trade jobs depend it—will prime minister seek widest possible international taskforce deal?
also support people south yemen, want nothing terrorists?
right.
gentleman right necessity building international coalitions, pleased say happening.
operation prosperity guardian, proud partner, upholding freedom navigation region.
mentioned, un security council resolution passed 10 january instructive sense.
condemns strongest terms houthi attacks, demands immediately cease attacks notes right member act accordance international law defend vessels.
right.
gentleman also seen statement published around dozen allies strikes, hope reassure broad international support calls houthis desist.
represent constituency proud maritime tradition.
families anxious commercial shipping staff whose jobs take red sea, scramble towards military action endangering seafarers.