would weaken international security rule law, damage freedom navigation global economy, send dangerous message british vessels british interests fair game.
another point, often overlooked.
houthis' attacks risk worsening dire humanitarian situation yemen.
helps feed around 100, 000 yemenis every month, aid arriving via sea routes houthis sights.
threats shipping must cease.
illegally detained vessels crews must released, remain prepared back words actions.
dealing threat detract international commitments; rather, strengthens determination uphold fundamental un principles.
adversaries think distract helping ukraine threatening international security elsewhere, could wrong.
friday, travelled kyiv meet president zelensky address ukrainian.
took message house rada stand ukraine today, tomorrow long takes.
putin wins ukraine, stop, malign actors emboldened.
ukraine' security security.
stay course, confident partners share resolve.
far resolve faltering, military support ukraine increase year.
provide biggest single package defence aid ukraine since war began, worth £2. billion.
include air defence equipment, anti- tank weapons, long- range missiles, thousands rounds ammunition artillery shells, training thousands ukrainian servicemen women, single largest package advanced drones given ukraine nation.
top already provided support ukraine.
total, since war began, provided almost £12 billion aid ukraine.
first train ukrainian troops, first europe provide lethal weapons, first commit main battle tanks, first provide long- range missiles, first keep promise made last year' nato summit, alongside 30 countries, provide new bilateral security commitments.
ukraine' rightful place nato, nato stronger ukraine, commitments help bridge gap day comes.
new agreement signed president zelensky, building ukraine' military capabilities; russia ever invades ukraine, provide swift sustained assistance, including modern equipment across land, air sea.
together allies, first moment last., bring message thanks president zelensky british people.
today, hope house join sending message back ukrainian people: stand together one support firm commitments.
[. members: “hear, hear.]
building new partnership ukraine, designed last 100 years.
yes, defence security, also trade, investment, culture.
could powerful sign unique bond ukraine' decision adopt english language business diplomacy., british council, going fund english language training ukrainian people.
dangerous times, investing defence, hardening critical infrastructure building alliances.
resolute principles: international security; rule law; freedom determine future.
attack principles attack everything believe lives livelihoods depend.
home parliamentary democracy leader collective security, responsibility defend principles defend people.. always.
commend statement house.
come leader opposition.
may thank prime minister secure briefing last week advance copy statement?
let reiterate labour backs targeted action reinforce maritime security red sea.
strongly condemn houthi attacks, targeting commercial ships nationalities, putting civilians military personnel—including british forces—in serious danger.
houthi attacks unacceptable illegal, left unaddressed, could lead devastating rise cost essential food poorest countries.
international community clearly stands houthi attacks.
alongside, four countries involved non- operational support, dozen nations part maritime protection force red sea, many others support recent un security council resolution, condemns houthi attacks strongest possible terms.
strikes limited targeted, everything possible protect civilian lives.
proportionate response.
military action must course always underpinned clear strategy, role house ask right questions.
ask prime minister: confidence stated objectives met?
process follow face continued houthi attacks?
efforts way maintain support international community?
confirm stands parliamentary convention, possible, military interventions government—particularly part sustained campaign—should brought house?
scrutiny enemy strategy.
back action taken last week, strikes still bring risk, must avoid escalation across middle east.
prime minister tell work international partners rightful actions used excuse seek expand violence throughout wider region, indeed reanimate conflict yemen?
none less, armed forces across region showing highest professionalism bravery, defending commercial shipping targeted action.
thank.
proud.
continue show force good,' unwavering unity support ukraine russian aggression.
labour benches, backed military support ukraine, back prime minister' announcement £2. billion ukraine next year, strongly support agreement security co- operation, give ukraine vital confidence plan year ahead.
hope becomes template allies follow, time, ukraine become full member nato.
listening kyiv, moscow elsewhere world, let clear: whoever government, stand ukraine long takes.
returning middle east, 100 days since brutal events october.
israel' right self- defence fundamental, duty comply international law.
longer conflict gaza rages, greater risk escalation throughout entire region.
israel- lebanon border, must urge constraint.