israel' right self- defence fundamental, duty comply international law.
longer conflict gaza rages, greater risk escalation throughout entire region.
israel- lebanon border, must urge constraint.
must make crystal clear parties support conflict extending lebanon.
within israel palestine, west bank, settler violence must stop immediately, gaza need humanitarian truce now—not short pause, first step road away violence.
need sustainable ceasefire clear stop killing innocent civilians, create space return hostages, provide urgent humanitarian relief protect disease ward devastating famine.
first step, begin bigger push towards peace, permanent end fighting lasting political solution.
hope two- state solution fragile, still must fight, must remain resolute face aggression threatens global security, whether europe red sea.
thank right.
learned gentleman support action taken.
absolutely right highlight international coalition, recent weeks, called houthis' behaviour, culminating un security council resolution strongly condemning attacks, rightly referenced.
stated aim degrade disrupt houthis' capability launch attacks civilian shipping.
indicated, initial assessment strikes successful specific targets selected.
obviously, initial assessment, remains case moment.
generally, want reduction tensions region restoration stability.
stated aim.
incumbent houthis escalate continue illegal unprovoked attacks civilian shipping put innocent lives risk damage global economy prices british citizens others pay everyday goods, right.
learned gentleman rightly pointed.
assure right.
learned gentleman necessary strike speed, acknowledged, protect security operations.
accordance convention.
remain committed convention, would always look follow appropriate processes procedures, act line precedent—he know strikes 2015 2018, similar process followed.
also provide right.
learned gentleman assurance rightly asked international engagement, malign forces seek distort action turn something.
important engage allies others region, understand.
provide assurance done continue, important linkage actions anything else happening.
purely simply respond self- defence illegal attacks houthis commercial shipping.
welcome right.
learned gentleman' support announcements made regard ukraine.
right point importance security commitments signed.
thirty countries vilnius summit promised.
house proud leading first country sign commitment, believe serve template others follow.
tell enormous appreciation ukraine, long- term certainty ukrainian people support, well deterrence russia others future aggression.
conclusion, confluence two events 24 hours serves highlight increasing threats face country.
global environment becoming challenging unstable.
incumbent respond challenges increased investment defence,, strengthening alliances, ultimately must defend principles international law, freedom democracy, freedom navigation hold dear.
government always stand ready protect british people.
prime minister clearly absolutely justified respond, particularly direct attack hms diamond, given time falklands campaign 35 frigates destroyers spending.% gdp defence, whereas figures cut half describe situation today, agree certainly reducing numbers frigates destroyers, certainly mothballing, otherwise decommissioning, amphibious assault ships?
happy reassure right.
friend intention increase defence spending currently.% circumstances allow.
worth reminding house consistently past decade second largest spender defence nato—larger 20 countries combined.
plans continue provide leadership.
within, strong equipment plan, underpinned £24 billion extra ministry defence received recent settlement, royal navy includes type 26, type 31 type 32 frigates.
regard specific vessels right.
friend talks, defence secretary asked first sea lord plan royal marines' excellent work taken forward, capabilities need continue work ability deployed globally.
process concludes, defence secretary course update house.
call snp leader.
would like begin echoing prime minister' sentiments relation ukraine.
snp benches remain firmly behind struggle vladimir putin' russia.
walter scott wrote war sides lose, quite sure factored equation likes houthis,, course, fundamentalist' fundamentalists.
unperturbed receiving end saudi arabia' bombing many years,, perceived wisdom would suggest, content perhaps even quite happy receiving end american bombs.
context poses enormous question house comes next., suggested houthis' actions course last 12 hours, message sought send received, intend? plan?
prime minister' strategy?
come dispatch box, unlike predecessors relation middle east conflicts iraq, afghanistan syria, lay far willing go relation military action?
clearly need understand government' strategy conflict, cannot escalation leads regional instability.
would agree, quite rightly, fall houthis' narrative directly related conflict israel gaza, cannot escape fact ceasefire gaza essential wider regional stability.
let finally say, although prime minister sought defend decision come house last week, clear house recalled.
public would expected, urge better future.
thank.
gentleman comments ukraine support approach.
obviously speculate future action.