call shadow home secretary.
welcome proscription hizb ut- tahrir.
five lives tragically lost channel weekend.
criminal gangs profit dangerous boat crossings, shows vital stop, need home office grip.
home secretary gave answer earlier, 000 people lost rwanda list.
tell also lost 35, 000 people removed asylum backlog?
many still country?
join right.
lady expressing sadness condolences lost lives channel.
reinforces importance breaking people- smuggling gangs.
fact driving numbers people backlog: processing applications quickly ensuring decisions made country removed either country safe third country.
rwanda bill important, continue working issues.
returns dropped 50% since last labour government.
home secretary still telling missing people.
appears lost thousands people may right country, lost grip.
ongoing tory asylum chaos, cabinet ministers, countless ex- ministers tory chair saying oppose home secretary' policy week—a policy know prime minister even believe.
tory chair week votes home secretary' policy, sacked, prime minister weak lost control asylum, lost control borders, lost control party,?
conservative members absolutely desire get grip issue.
person held sign saying, “refugees welcome”; person whose colleagues oppose every rhetorical flourish.
labour party comes credible plan, take criticism seriously deserves.
british people welcome people come country work contribute economy.
abuse hospitality, commit violent offences sent prison need deported end sentences.
right.
learned friend update house many deported last year, action take ensure foreign nationals violent offenders automatically deported leave prison?
clear foreign criminals deported wherever possible, continue, stark contrast calls stop deportation foreign national criminals leader opposition labour party..
friend pleased know foreign national offender returns increased 19% last 12 months.
constituents often wait months elicit response asylum home office queries.
given conservative government' persistent failure effectively manage asylum system, resulting backlog almost 100, 000 cases excessive use expensive hotels, home secretary feel time adopt labour' comprehensive plan, would end use expensive hotels within 12 months significantly reduce backlog?
think.
gentleman means labour' non- existent plan.
fact last year, made 112, 000 initial decisions;.
gentleman specific cases wishes raise minister, happy look, productivity improvements saw last year carry lot learning get deal backlog.
lot positive work gone, recognise point.
humber- side police 800 officers 2010, obviously enables provide better service constituents.
crucially, also top- class leadership, currently provided jonathan evison, police commissioner, recently lee freeman, former chief constable—i sure successor also provide leadership.
minister agree top- class leadership important, ensure improvements made present leadership training scheme?
join.
friend commending humberside police force progress made, particularly recent chief constable lee freeman.
terms improving leadership, course, lee freeman one majesty' inspectors, apply learned put practice humberside across whole country.
17 october, government pledged house make changes afghan citizens resettlement scheme pathways.
house expect update plan?
course, continuing work collaboratively across government response situation afghanistan, fulfilling commitments made provide sanctuary way want see.
say efforts soon able.
heard earlier effectiveness safer streets fund.
falmouth constituency, students live, recently received £67, 000; addition, brilliant police crime commissioner alison hernandez working dawn dines, helped successfully change law spiking.. friend demonstrate truro falmouth constituents positive changes improve conviction rates devon cornwall area?
thank.
friend question, congratulate police crime commissioner excellent work.. friend aware amended offences person act 1861 offence spiking captured specifically comprehensively law, part want victims come forward, told time police significant barrier conviction length time offence taking place toxicology report received.
therefore investing rapid drink testing research, hope bring testing capacity site.
ukhospitality estimates 95% skilled worker visas gained last year would lost new regulations.
vital sector local economy edinburgh scotland, government recognise revision salary level sufficient bring reasonable level?
disagree.
lady' interpretation situation.
working collaborative cross- government way, particularly support domestic employment wherever possible.
comprehensive steps taken back work plan help deliver, many people routes perfectly able work, right support, would.
precisely going focus efforts.
steps right.
friend taking provide advice police forces across country help support communities ongoing conflict israel hamas?.
friend right ask question, sadly, seen absolutely vile upsurge antisemitism streets.