important recognise scale humanitarian suffering, may ask update ensure gaza deliver peace security, hope better world come 2024?
thank right.
gentleman support action ukraine.
let touch last point, agree;, course, concerned devastating impact conflict gaza civilian population—too many people lost lives already—and desperate need increased humanitarian support gaza.
pleased playing leading role: tripled aid.
recently, foreign secretary appointed humanitarian envoy region address blockages, delivered first maritime shipment aid egypt—more 80 tonnes new aid.
spoke prime minister netanyahu, impressed upon importance increasing flow trucks,, crucially,, opening extra crossings gaza, increase flow aid.
continue press israel, bring relief people suffering great deal.
thank prime minister clear statement.
reported drones used houthis helped iran.
american enterprise institute reported russia given$ 900 million iran drones.
prime minister assure house everything country make sure none money going financial system?
let tell.
friend right agree assessment iran directly supplied directly supported houthi attacks red sea, providing intelligence, especially enable targeting vessels, providing missiles unmanned aerial vehicles.
right say everything prevent, reassure.
know measures taken past two years financial transparency beneficial ownership registers, allow crack economic crime money laundering.
physically, royal navy involved interdicting shipments, done successfully last year year.
continue presence region disrupt illegal arms flows.
critical time internationally, staffing crisis navy, boost recruitment sailors offering science, technology, engineering maths qualifications?
see navy back full strength?
royal navy one top five world.
capable operating world' oceans simultaneously one two countries operate fifth- generation jets sea, confident proud royal navy.
said, investing equipment capability going future..
gentleman right highlight recruitment challenges—the defence secretary highlighted week—but doubling initiatives ensure armed forces staff need future, personnel equipment supplies need jobs effectively.
fully support right.
friend prime minister.
welcome statement action took houthi part statement ukraine, must support ukraine future.
reality houthi, know iran supported, supplied continues direct houthi attacks; supported directed hamas brutal attacks october; armed directs hezbollah regular basis tells, islamic revolutionary guard corps.
understand, still reluctant proscribe irgc, responsible much co- ordination work?
still two iranian banks city london feeding money terrible organisations.
thank right.
friend work personally supporting ukraine.
agree risks iran poses regional stability.
sanctioned 400 iranian individuals entities, including irgc entirety.
national security act 2023 implements new measures protect british public—it described intelligence chiefs “game changing”—particularly tackling espionage foreign interference, tougher powers arrest detain people suspected involvement state threats.
right.
friend know, routinely comment proscription, hope seen statement today proscription hizb ut- tahrir, know colleagues rightly focused previous years.
17 million people region living hunger food shortage, people yemen bombarded weapons supplied saudi arabia years, dreadful conflict going gaza, 30, 000 people dead missing.
comprehensive plan western nations try bring comprehensive peace across whole region, rather pumping weapons money conflicts get worse?
prime minister hope future lessening conflict, rather present, rapid increase?
hope.
others take action degrade disrupt capability malign actors region, give space positive voices build peace want see allow everyone live side side dignity, security opportunity.