durham constabulary single forensic account.
minister believe,, lack specialist resources leading unacceptable delays justice?
completely understand.
gentleman' point, exactly government introduced new national fraud squad—which almost fully recruited, 400—and increased funding available forces fight fraud.
forces exceptionally well already.
avon extremely well city london police exceptionally well leading fraud nationally.
discussions scottish government recent changes legal migration rules.
home office engages devolved nations inter- ministerial group recognises nations varying immigration needs, reflected varied shortage occupation lists nation.
immigration, however, remain reserved.
possible operate distinct systems without effectively creating internal migration border system.
figures office national statistics revealed changes minimum income threshold family skilled workers disproportionately impact scotland.
median earnings west coast scotland £24, 700 year, far short even climbdown figure £29, 000. home secretary even consider policy would effectively cut migration parts scotland need would benefit inward migration?
government' position clear: changes introducing right thing.
numbers dependents seeing coming disproportionate.
opportunity, review composition immigration salary list second phase, call evidence, exactly debates views made known.
call scottish national party spokesperson.
home office' knee- jerk policy raise threshold sudden partial reverse ferret bring slightly back caused huge amount distress people islands know future holds families.
equality impact assessment carried policy, well affecting scotland, disproportionately affect women?
announced changes, home secretary made commitment lay information projected volumes house library.
seems.
lady criticising government taking steps taken say clearly changes applied retrospectively.
think right thing provided reassurance people.
ultimately, need get net migration control think pragmatic sensible package take forward.
answer question put minister.
equality impact assessment carried policy?
recognition wage levels scotland relation policy?
cannot tell.
one constituents tells worried spouse, works legal administrator, coming australia.
also, man worried nephew partner never able return canada want come back live scotland, many guilty falling love somebody government consider wrong nationality.
minister apologise chaos policies caused?
position set.
think number people coming country way sustainable taking forward pragmatic, balanced package.
said, measures applied retrospectively, affect existing applications lodged.
average length time() thefts reported() first contact police last 12 months.
government take domestic burglary seriously,, year ago, obtained commitment police attend every residential burglary.
delivering results, according crime survey, residential burglary fallen% year year.
thank minister response.
2022, cost rural theft south-
west rose 16.% year.
minister made assessment success new national rural crime unit improving police contacts victims rural theft?
agree combating rural crime extremely important, national rural crime unit designed exactly.
also legislated, course, implement legislation ensure things like- terrain vehicles agricultural equipment marked fitted immobiliser.
overall domestic burglary fallen 57% since 2010.
progress department made implementing government' 10- year drugs plan “from harm hope”, published december 2021.
commitments drugs strategy delivered, including investing £300 million additional treatment capacity create 50, 000 extra treatment places.
also enforcing hard, closing, 000 county lines since 2019.
local police around weston- super- mare notable successes disrupting drug dealing supply, new dealers quickly take place old ones.
quantity drugs number addicts declining.
minister accept although enforcement education vital, enough solve problem, underlying legal frameworks use control dangerous chemicals addressed,?
enforcement important.
besides closing, 000 county lines, border force seized 19 tonnes cocaine year ending march 2022—the largest amount seized single year record.
already mentioned treatment.
important thing get people addiction entirely, investing much extra money treatment.
plans change legal framework.
drugs illegal reason.
highly addictive harmful,-- control public drug consumption jurisdictions liberalised significantly, california, san francisco, something want see country.
seeing escalating consumption movement drugs northern ireland, drugs coming england republic ireland.
discussions minister republic ireland ensure stop drugs crossing border?
want stop coming england,.. gentleman raises important point.
course, one feature island ireland essentially border republic ireland northern ireland, alluded various challenges poses.
would happy take issue see disrupt supply drugs north- south east- west.
thank raising issue.
recent progress made ending use hotels asylum seekers.
recent progress made ending use hotels asylum seekers.
recent progress made ending use hotels asylum seekers.
recent progress made ending use hotels asylum seekers.