recent progress made ending use hotels asylum seekers.
recent progress made ending use hotels asylum seekers.
recent progress made ending use hotels asylum seekers.
recent progress made ending use hotels asylum seekers.
making significant progress closing hotels, 50 due closed end january coming months.
also working move asylum seekers alternative, cheaper accommodation successfully cleared legacy backlog deciding 112, 000 cases, maintaining integrity system.
last year, police, fire service raised concerns, home office closed oyo hotel earl shilton.
however, leicestershire still asylum hotels open, including constituency border appleby magna, example, constituents concerned.
minister set timeline hotels may close, likely, set least suitable hotels closed first, backlog dealt, closing hotels falls line,?
set, making good progress.
hear calls colleagues throughout house closures constituencies.
need stick course delivering, taking account number factors including ease exit, speed exit, fact notice periods come play, crucially, value money, taxpayer would rightly expect.
welcoming.
friend new position, may urge finally make good predecessor' promise close temporary accommodation centres constituency restore two hotels back intended purpose?
also work colleagues department levelling, housing communities ensure “local links” rule relating social housing amended prevent erewash disproportionately burdened new applications residents awarded asylum?
hear.
friend' calls specific hotels constituency closed.
reassured continue work closely issue colleagues across government get right make sure exit hotels quickly possible.
thank.
friend earlier answers.
knows, received official notification today newton park hotel, four- star hotel constituency taken entirely use asylum seekers, contract ended end february.
enormous relief small village villages important v3 bus route goes.
thank keeping word predecessor hotel use asylum seekers would end second tranche closures.
grateful.
friend representations made issue.
situation constituency demonstrates government' plan working seeing hotel exits happen.
direct consequence getting making decisions, bringing forward alternative accommodation also, crucially, reducing- flow system first place.
welcome progress made tackling illegal small boat crossings, meant possible end use north stafford hotel stoke-- trent.. friend agree unequivocable legislation rwanda deliver proper deterrence mean numbers come?
point.
friend makes gets nub issue.
one important factors sustaining progress made reducing number- flows, particularly via small boat crossings channel.
message house clear: members want see hotels close progress sustained, need lobby support bill week.
constituents delighted end last year see end ibis hotel bramley used house illegal immigrants return normal service.
minister reassure forthcoming immigration legislation passed house make sure situation never happen, banning use hotels outright making sure illegal immigrants sent rwanda processing?
said, key principle behind bill help bring end egregious crossings channel organised evil criminal gangs.
help ensure greater control borders- flows system, undoubtedly consequence needing respond challenge opening hotels.
precisely trying put stop.
call chair select committee.
last week, times reported 10, 000 hotel beds going unused, cost £1. million day—that addition, 500 buffer empty beds held contingency case manston overwhelmed.
figures actually correct?
right.
lady recognise course important buffer, make sure operationally bed spaces required contingency situation able respond surges particular challenges.
difficult area one looking carefully.
within hotel estate, course maximising use bed spaces wherever possible, helps get close hotels, way think would like see.
downside volume asylum applications granted pressure putting local authority homeless sections.
minister another look time given asylum seekers date application accepted date move home office accommodation?
consider issue 28 days versus 56 days, recognised limit homelessness reduction act 2017?
otherwise, going transfer people home office- funded hotels local authority- funded ones, extra pressure financial problems creates local authorities.
dates, working local authorities give early visibility possible anticipated number people decisions granted expect see.
helps forward- plan mindful points.
things stand, intention change 28- day period.
clearly, planning working local authorities critical, many cases people 28 days within vacate.
oldham proud history supporting persecuted.
march last year, town home 910 asylum seekers, 145 hotel accommodation, housing crisis meets homelessness crisis:, 000 people temporary accommodation, including 500 children.
time government reviewed dispersal policy, ensure every part england plays fair share?
gently point braintree home two asylum seekers, opposed oldham' 910.
reassure.