gentleman also seen statement published around dozen allies strikes, hope reassure broad international support calls houthis desist.
represent constituency proud maritime tradition.
families anxious commercial shipping staff whose jobs take red sea, scramble towards military action endangering seafarers.
maritime unions calling protection co- ordinated diplomatic efforts resolve crisis.
today' attack ship, prime minister explain seafarers dropping bombs lead de- escalation situation already endangering safety?
question quite extraordinary.
houthi rockets endangering lives seafarers region.
seen shipping companies welcome action taking, keen see security stability restored region.
aiming: disrupt, destabilise degrade houthis' ability carry attacks restore stability region.
much focus attention.
acting self- defence protect lives seafarers, endanger.
right.
lady would well call houthis stop.
right.
friend agree international law case government' action red sea, unusually experience, relatively straightforward?
also agree next significant challenge maintain enhance multinational consensus deterring combating attacks, occur, acting compliance respect international law assists task?
right.
learned friend right.
hope seen published legal summary advice issue.
proportionate necessary action taken lawfully respond attacks houthis, feasible means., knows, permitted international law use force circumstances.
right due regard legal advice situations, reassure continue always regard.
fight protect international law, important also follow.
according yougov poll taken last month, 71% british public want ceasefire israel- gaza, yet last week government launched airstrikes red sea escalation situation middle east.
although government constitutional obligation parliamentary vote military action, abide result vote, prime minister believe government duty british public parliamentary community, represents british people, building political support military action?
leader opposition rightly said need ensure malign actors try distort done purposes.
gently say.
lady conflate link action houthis situation israel-
gaza gives ammunition enemies seek make things worse region.
acted self- defence, explained reasons, processes followed accountability, discharging.
separately,, course, work hard bring humanitarian aid gaza try bring sustainable ceasefire want see.
commend right.
friend prosecuting military action.
matter law highly necessary clearly proportionate, legal position watertight.
countries around world depend route, usual, british americans something protecting.
however, reports houthi attacks taking place afternoon.
take military action, necessary?
thank right.
learned friend support.
course, understand speculate future action.
intended limited single action, hope houthis step back end destabilising attacks.
said earlier, hesitate protect security, people interests, required.,, course, follow correct procedures precedent, case.
prime minister right ukraine needs military support, also needs rebuilt.
last year, british government opposed proposals seize$ 300 billion- worth russian state assets sitting banks around world, including, use rebuild ukraine.
however, note foreign secretary said december arguing able seize assets.
legislate ensure putin pays reconstruction ukraine?
entirely sure agree.
gentleman' characterisation situation.
agree russia must pay long- term reconstruction ukraine clear.
g7 leaders call end last year, one raised issue, result, g7 collectively tasked finance ministers exploring lawful routes ensure russian assets made available purpose.
working pace identify options seizing assets, reassure ensuring, conjunction international allies, measures safe, robust compliant international rule law.,, together, leading conversation g7.
houthi attacks shipping global problem, right acted, alongside partners.
close allies participate airstrikes, still need act act alongside.
encourage redouble efforts interdict arms smuggling iran yemen therefore help degrade military capacity houthis?
right.
friend makes excellent point, continue work allies.
hope seen statement put dozen allies strikes reiterating support done.
know non- operational support handful countries, together much larger coalition nations involved, different ways, operation prosperity guardian.
countries play part interdicting iranian shipments, bringing stability region protecting international shipping, course want work.
defence secretary foreign secretary conversations speak.
live challenging times, instability middle east, europe africa.
important right kind leadership response. must make sure international shipping routes remain open.
prime minister' assessment degradation houthis' capabilities action last week?
ukraine, must stand house saying russians must defeated aggression shown.
remain together,, saying, “slava ukraini”.
lastly, prime minister talks sustainable settlement gaza.
important recognise scale humanitarian suffering, may ask update ensure gaza deliver peace security, hope better world come 2024?
thank right.
gentleman support action ukraine.