time government reviewed dispersal policy, ensure every part england plays fair share?
gently point braintree home two asylum seekers, opposed oldham' 910.
reassure.
gentleman officials carefully considering done ensure equitability approach dispersal.
critical, need work carefully pressures challenges issues present, gently say opposition benches key part response get flows system, credible plan.
currently 56, 000 asylum seekers hotels.
prime minister promised close hotels time last year, since figures gone 10, 000.
minister confirm figure correct?
clear mind figure.
gentleman cited, shadow home secretary used last week, represent picture stands today.
recognise periodic reporting statistical releases, figures cite representative position ground today.
steps taking reduce legal migration.
steps taking reduce net migration.
steps taking reduce net migration.
december, announced new package measures reduce legal net migration, including limitations family dependants brought workers students, creating salary threshold raising minimum income requirement progressively next years.
right.
friend know net migration figure 700, 000 completely unsustainable.
continue, would represent creation 10 new parliamentary constituencies year.
co-
operation department public services meet demands newcomers?.
friend absolutely right must conscious impact level net migration local populations local authorities.
recognise figure high taking action bring.
work closely government departments deliver, opposition front benchers criticise headline figures, also oppose every single step take bring figure.
commend right.
friend home secretary.
friend minister legal migration border work towards delivering manifesto commitment reduce net migration.
constituents looking results hard work.
home secretary outline new legal migration package make post- brexit points- based immigration system?
country always global outlook: ethnic composition government senior levels direct reflection global connectivity human bridges across world.
want ensure country able benefit expertise, knowledge work brightest best around whole world manner controlled, fair, predictable well enforced.
good government want ensure brightest best continue come study, right.
friend recognise changes family dependant rules students risk causing enormous damage elite business schools, compete global marketplace experienced, outstanding professionals?
work sector try overcome challenges?
right.
friend right highlight fact globally competitive environment comes country' quality higher education postgraduate offer.
doubt still highly competitive.
continue work university sector ensure people bring study add value, institution higher education sector mistakes role—they educators, back- door visa system.
beg home secretary spread enlightened views colleagues.
migration dirty word.
son migrant.
migrated one stage.
dna tells 34% irish 32% swedish.
every member dna published bring sense discussion migration?
sure government able compel widespread disclosure—perhaps independent parliamentary standards authority might view things.
sides family immigrant stock: mother came 1960s, father' family 1066.
country benefited controlled immigration fair system, people play rules rewarded say refuse play rules.
legal migrant,.
bath vibrant hospitality industry caters local people tourists world, many hotels, restaurants, bars pubs already struggling find enough staff threat reduced working hours closure.
home secretary ensure proposed new salary thresholds measures reduce legal migration worsen staff shortages?
liaise closely government departments ensure system, transparent fair, also supports british economy.
work particularly closely department work pensions ensure talent ambition, whatever reason, currently unable fully engage job market enabled.
background hospitality industry, want industry continue thrive.
case automatically rely overseas labour; home- grown talent well.
home secretary talked people coming universities study.
many people also come universities carry ground- breaking economically important research, worried rise minimum income thresholds, means unable bring families.
assessment made impact new changes universities' important research work?
recognise contribution international pool talent.
indeed, foreign secretary signed deal india talented postgraduates exchange experience respective countries.
always look support genuine draw talent, also ensure higher education system used back- door means immigration.
system research education, back- door means getting permanent residence country.
recent assessment department made adequacy neighbourhood policing levels.
giving police resources need police local communities fight crime remains government priority.
delivered commitment recruit 20, 000 additional police officers; indeed, surpassed.
decisions deployed, course, matter discussion chief constables, police crime commissioners, mayors, responsible local communities.
legacy government cuts left police forces across england wales £3. billion cash shortfall,, 000 officers taken away frontline policing duties order fill roles former police staff.