delivered commitment recruit 20, 000 additional police officers; indeed, surpassed.
decisions deployed, course, matter discussion chief constables, police crime commissioners, mayors, responsible local communities.
legacy government cuts left police forces across england wales £3. billion cash shortfall,, 000 officers taken away frontline policing duties order fill roles former police staff.
home secretary start acknowledge effect tory cuts?
rectify get frontline police back neighbourhoods across?
said, decisions police force balances important back- office roles frontline policing roles rightly decisions chief constable.
given additional resource, delivered commitment police officers.
course looking police funding formulas ensure remain well resourced, 20, 000—in fact, 20, 947—additional police officers england wales.
ensure police frontline.
call shadow minister.. friend member ogmore( chris elmore) said, day feeling devastating impact tories' decision cut 20, 000 police officers.
ministers home secretary seem expect credit desperately trying reverse, national police chiefs' council
right efforts reversal moored, 000 warranted officers roles traditionally filled civilians., heard home secretary never good, still 10, 000 fewer neighbourhood police.
government match commitment get 13, 000 police officers police community support officers beat?
unless labour plan paying figures, empty rhetoric.
simple truth record numbers officers police forces across country, including essex police, visited morning—it never police officers currently.
right chief constables decide deploy police officers., unless hear plan pay additional officers, trust labour' figures.
assessment made potential impact proposed changes visa income thresholds university sector.
mindful need balance impacts individual sectors economic growth, needs labour market need reduce levels immigration.
part policy development, undertook analytical work across government supports decisions.
regulatory impact assessment developed due course.
director universities scotland, alastair sim, expressed concern changes government' visa income threshold could affect universities' ability attract global talent.
international students academics make contribution excess £5 billion annually scottish economy.
government recognise contribution international students academics, say, introducing policy threatens prevent future cohorts making similar contribution?
individuals still able make valid contribution years ahead, sustainable managed way.
immediate plans introduce exemptions increased salary threshold, salary discounts remain place.
continue engage measures introduced.
also opportunities domestically recruitment.
every opportunity, trying support domestic recruitment wherever.
progress department made reviewing police funding formula.
work update funding formula continuing, update house soon.
house aware next year, 2024- 25, police crime commissioners funding frontline police see budgets increase £922 million, increase%. cross-
party agreement current funding formula unfair police bedfordshire, conservatives' pcc acknowledging simply meat left bone local police.
constituents fed told never good, fobbed one- grants.
minister commit date finally deliver fair funding formula communities?
commit, far people bedfordshire concerned, increase funding £10. million next year, 2024- 25.
extra.% compared year.
also, 455 police officers.
200 bedfordshire' police force ever time history.
unusual hear two bedfordshire mps comes police funding formula, goes way back last labour government, cross- party view bedfordshire police force underfunded.
right.
friend agree meet bedfordshire mps press case increases funding bedfordshire police?
always happy meet.
friend discuss issues.
say, bedfordshire police receive extra £10. million next year—an increase.% —which sure welcome county, course happy meet.
friend whenever would like.
presume, minister?
call shadow minister.
police forces listened raise serious concerns funding formula limits ability tackle town centre crime.
british retail consortium reports 850 acts violence abuse shop workers happen every single day.
everyone right feel safe work, home secretary accept retail crime control accept labour' plan introduce new law protect retail workers violence actually stand shop workers?
theft offences 47% since 2010, course—those crime survey figures—but recently launched retail crime action plan, police committing prioritising attendance incidents retail crime always following reasonable lines inquiry relation shoplifting, assaults shop workers forms offending.
addition, legislated police, crime, sentencing courts act 2022— order.
call selaine saxby.
recent progress department made reducing neighbourhood crime.
recent progress department made reducing neighbourhood crime.
government recognise impact neighbourhood crime.
crime affects people' confidence—the confidence individuals, businesses communities.
strategic response evidence- based targeted, getting policing right area incredibly important maintaining community confidence.
seen successful government' safer streets fund barnstaple, delighted extended ilfracombe year.
right.