pleasure speak third reading.
important, animal welfare( kept animals) bill set aside, commitment made bring legislation forward, key element.
key element manifesto commitment fulfil, frankly house stop bleating element.
get aspects done.
taking private member' bill covers one elements kept animals bill.
playing tit tat.
something really matters, welfare animals, really important stage.
minister read litany achieved time office.
one person cannot speak debate.
friend member west dorset( chris loder), took animal welfare( sentencing) act 2021 support government.
chief executive rspca said, monumental moment animal welfare legislation, empowering courts hand sentences accurately reflect seriousness crimes.
strongly support bill.
say house, house, simple, straightforward bill could get end march done easter, without question.
moment add elements left, right centre.
let keep simple keep manifesto commitments.
hope house lords respects house, look forward bill coming back becoming act end spring.
secretary state asked— recent progress made reducing backlog asylum applications.
steps taking reduce backlog asylum applications.
last year cleared equivalent 90, 000 legacy claims processed total 112, 000 claims—the largest volume two decades.
total asylum backlog lowest point since december 2022.
improvement processes continues, continue review improve accelerate decision making hereon.
grateful home secretary update, still four hotels around warrington housing asylum seekers.
give update closing hotels, also tell steps taking speed processing refugees hotels awaiting outcome claims?.
friend made important link speed asylum processing need asylum accommodation various forms, including hotels.
moving away using hotels type accommodation, thus reducing cost public purse, maintain recruitment levels improve processes speed processing seeing continued.
although cannot make commitments specific hotels.
friend' constituency, rest assured seeking drive number hotels rely.
constituent arrived 15 months ago interviewed, waiting year receive final response.
alone: according refugee council, 33, 085 asylum cases lodged last six months alone, putting ever strain broken system.
home secretary said legacy backlog going, recent cases? done deal?
improved processes increased number home office officials working issue mean legacy cases current ones dealt quickly, reduce need asylum accommodation types.
cannot comment individual cases circumstances different one,.
lady rest assured lessons learned increased speed processing benefit already system.
course, also determined drive number people come first place, reducing pressure asylum processing system.
call shadow minister.
shambolic incompetence government across every aspect disgraceful mismanagement country' asylum system knows bounds, today highlight particularly egregious example.
already knew number removals asylum seekers whose claims rejected collapsed 50% since labour left office 2010, weekend emerged home office lost contact astonishing 85%, 000 people identified removal rwanda.
earth, 250 asylum seekers gone missing?
home secretary drop smoke mirrors acknowledge rwanda plan extortionately expensive unworkable distraction?
adopt labour' plan recruit, 000 additional immigration enforcement officers new returns unit, system based common sense— order.
thank,., “thank you”.
get lot people totally unfair.
question, long, coughing get.
gentleman stop, continue.
signal need understand.. gentleman want particular back bencher get, ask please point, giving problem.
mask slipped.
labour party said even rwanda scheme successful, would keep.
shows labour members really think.
plan, commitment, even said something working would scrap.[
interruption.]
steps taking help reduce levels fraud.
apologies hesitation,.
busy listening heckling opposite difficult focus going.
question something proud.
fact fraud ruins lives, government managed get 13% year year, online offline.
extremely important continue ambitious agenda ensure continue cut fraud bring completely end.
would right.
friend agree key reducing levels fraud help people understand might fraud taken?
help people spot signs become victim first place?
question fraud becoming prevalent.
heard many different kinds fraud coming many different areas, weeks' time, hope, launch new comms campaign.
truth fraud affects many people many ways, trying make sure people know going claim help support need, make sure defeat pernicious evil.
simply resources expertise tackle fraud.
constituent still waiting charging decision five years victim fraud.
retirement ruined waiting police crown prosecution service make charging decision.
durham constabulary single forensic account.
minister believe,, lack specialist resources leading unacceptable delays justice?
completely understand.