steps right.
friend taking provide advice police forces across country help support communities ongoing conflict israel hamas?.
friend right ask question, sadly, seen absolutely vile upsurge antisemitism streets.
seen people claim speaking equality justice actually defending people take slaves, violate women' girls' rights, country make jewish community feel uncomfortable.
exactly government committed £18 million community security trust.
sadly, also commit £7 million academic security, also massive increase antisemitism universities.
combating.
many times must demonstration cause repeated, week week, well- funded organisers become liable pay least part policing costs?
course, recognise legitimacy public protests.
also recognise unprecedented unwarranted pressure putting policing around country impact communities.
view organisers made point, repeating strengthen argument.
unfortunately, also seeing deeply distasteful people weaving among protesters, protesting issues feel passionately, whose good abused others.
home secretary urgently meet.
friend constituency neighbour member harwich north essex( bernard jenkin) speak, although whole house passed public order act 2023 amendment ensure safe access zones women using abortion clinics, subject consultation would gut legislation?
meet urgently?
consultation due end 22 january, would actually mps house voted.. lady writes issue, endeavour find details point made.
rose— final question—tim loughton.
last week, home secretary produced report safe legal routes comply section 61 illegal migration act 2023 amendment tabled last year.
long generous existing legal routes, tell 16- year- old orphan east african country links, genuine asylum seeker, helped come legally safely government published far?.
friend passionate advocate issue, conversation last week point.
fact, since 2015, welcomed half million people safe legal routes.
introducing cap precisely want see generosity extended years ahead, pressures illegal migration particular make challenging difficult.
precisely sort issue want study move forward cap, make sure continue help vulnerable people around world, working particularly nations high commissioner refugees others.
would like update house action took thursday night houthi military targets yemen.
since 19 november, iran- backed houthis launched 25 illegal unacceptable attacks commercial shipping red sea, january mounted direct attack british american warships.
fired ships sailors—it biggest attack royal navy decades—and acted.
self- defence, consistent un charter, uphold freedom navigation, always done.
alongside, support australia, bahrain, canada netherlands, ordered raf strike two houthi military facilities yemen.
want clear limited strikes.
carefully targeted launch sites drones ballistic missiles degrade houthis' capacity make attacks international shipping.
tell house today initial assessment 13 planned targets destroyed.
drone cruise missile base bani, nine buildings successfully hit.
three buildings hit abbs airfield, along cruise missile launcher caught open.
seen evidence thus far civilian casualties, took great care avoid.
know whole house join paying tribute incredible bravery professionalism servicemen women.
need maximise security effectiveness operation meant possible bring matter house advance, took care brief members—including course,, leader opposition—before strikes took place, come house earliest possible opportunity.
take decisions use force lightly.
stress action taken self- defence.
limited, escalatory.
necessary proportionate response direct threat vessels, therefore.
let absolutely clear royal navy red sea.
part operation prosperity guardian, protecting freedom navigation fundamental tenet international law.
houthis' attacks international shipping put innocent lives risk.
held one crew hostage almost two months, causing growing economic disruption.
global commerce cannot operate conditions.
containers tankers take, 000- mile detour around cape good hope.
pushes prices imperils passage goods, foods medicines british people others rely.
attempted resolve diplomacy.
numerous international calls attacks stop, coalition countries gave houthis clear unambiguous warning two weeks ago.
last week, un security council passed resolution condemning attacks highlighting right nations defend vessels preserve freedom navigation, yet houthis continued reckless path.
fall houthis' malign narrative israel gaza—they target ships around world.
continue work towards sustainable ceasefire gaza get aid civilians.
also continue support negotiated settlement yemen' civil war, want clear action completely unrelated issues.
direct response houthis' attacks international shipping.
also recognise risks inaction.
would weaken international security rule law, damage freedom navigation global economy, send dangerous message british vessels british interests fair game.
another point, often overlooked.
houthis' attacks risk worsening dire humanitarian situation yemen.