strategic response evidence- based targeted, getting policing right area incredibly important maintaining community confidence.
seen successful government' safer streets fund barnstaple, delighted extended ilfracombe year.
right.
friend ensure councils funding help support schemes?
thank.
friend highlighting point.
proud fact, since 2010, neighbourhood crime 51% kind interventions highlighted.
reassure continue look works, fund support, make every effort drive neighbourhood crime even.
police numbers across devon cornwall record levels deserve praise.
recent survey, constituents east devon said tackling neighbourhood crime absolute priority, ranging burglaries thefts vehicles.
right.
friend outline progress conservative government made cracking neighbourhood crime?
pleased.
friend' local community feeling positive impact decisions made.
since coming government, seen serious violence reduced 26%, neighbourhood crime 27% since start.
seen 36% reduction domestic burglary, 18% reduction vehicle-
related theft 61% decrease robbery.
reduced homicide 15%, taken action drugs committed to— order.
secretary state—i said minister—please, slow beginning; slow end, sure.
friday visited five co- op stores every one daily experience theft, one losing £35, 000- worth goods six months staff experiencing assaults.
light labour' pledge introduce 13, 000 community police law retail crime, secretary state really?
clearly plan working.
retail crime action plan.
ensured assaults shop workers aggravating factor made clear police forces across country expect take action neighbourhood crime like pursue every reasonable line inquiry.
determined drive retail crime.
assessment made potential impact safer streets fund safety women girls.
objective safer streets fund safety women night fund enhance public safety direct targeted way, neighbourhood neighbourhood.
since 2020 government invested £150 million across two funds evaluation round safer streets fund, published january last year, showed investment boosting trust police making communities feel safer.
minister justify government cut 38% funding projects reduce violence women girls merseyside?
cut £400, 000, one project cease.
tell.
lady safer streets fund, £3. million allocated merseyside, including project st helens town centre.
let remind gently funding.
gone towards lighting, signage improvement taxi ranks, one radical measures provides women free taxi service home, safer streets fund reimburse taxi driver money would otherwise received, woman find standing windy bus stop walking home.
call shadow minister.
welcome safer streets fund, go way supporting night- time economy badly hit 14 years.
government' efforts tackle spiking completely undermined home secretary.
spiking serious devastating offence.
home secretary think appropriate joke spiking wife, confirm exactly many drops rohypnol considers illegal?
thank.
lady question.
think widely reported home secretary making joke good enough wife.
point first government done something spiking—it new offence, measures change statutory provisions offences person act 1861 could taken last labour government.
reason sought clarify matter law think enough victims coming forward, reason enough prosecutions time lag getting effective toxicology reports.
investing much money rapid drinks testing kits, hopefully able get test done site night, get offenders behind bars.
make statement departmental responsibilities.
year, home office continue build progress public priorities: 36% fall small boat crossings last year, 86 arrests small boat pilots, 246 arrests people smugglers, biggest- ever international operation resulting 136 boat seizures 45 outboard motors seized, illegal migration package announced,, 000 county lines drugs lines smashed introduction criminal justice bill give police leaders powers.
relentlessly focused delivering community safety behalf british people.
home secretary answer, tell whether aware police receiving 560 reports spiking every month, december home office said reason crime prevalent seen funny joke?
confidence home secretary deliver action spiking thinks joke?
home secretary actually introduced action.
first week job, visited holborn police station see work metropolitan police tackling violence women girls.
made clear home office priority protection women girls.
taking action issue, absolutely determined continue.
sure home secretary would agree anti- extremism training departments extremely important.
government ensure training tackle extremism, rather anti- government party bias training?.
friend seen recently pretty extraordinary report allegations extremism failure train properly, going universities around.
one recent problematic case, said hard define terrorist.
know terrorist, law knows terrorist government know terrorist, exactly proscribed hizb ut- tahrir.
call shadow home secretary.
welcome proscription hizb ut- tahrir.
five lives tragically lost channel weekend.