(), applicable standard proof beyond reasonable doubt.
new clause would require co- ordinating independent flag unsure whether one eligibility requirements met.
also requires panel sure eligibility requirements met.
finally, requires administering lethal substance sure person capacity, clear settled informed wish end life, acting voluntarily without coercion pressure.
new clause 16—wish end one' life—() person wish seek assistance end life accordance act section() substantially motivated by—() wanting burden others public services,() mental disorder( including depression),() disability( terminal illness),() financial considerations, including lack adequate housing,() lack access, delayed access, treatment service public authority required( reasonably expected) provide,() suicidal ideation.
new clause ensures wish end one' life substantially motivated factors listed amendment qualify provision assistance act.
new clause 17—no detriment care home hospice providing assistance—() regulated care home hospice shall subject detriment public authority result not—() providing assistance accordance act,() permitting assistance take place premises.
() funding given public authority regulated care home hospice conditional care home hospice—() providing assistance accordance act,() permitting assistance take place premises.
new clause would mean regulated care homes hospices cannot subject detriment providing permitting assistance accordance act, funding cannot conditional providing permitting assistance.
new clause 18—care homes hospices decide involvement—() nothing act prevents regulated care home hospice deciding whether( extent) wishes provide assistance act allow premises.
new clause ensures care homes hospices free decide whether extent wish provide assistance act allow premises.
amendment 80 clause, page, line, leave “and” insert—( aa) result illness disease person experiencing( likely experience) severe pain discomfort cannot reasonably relieved person' satisfaction palliative care, and”.
amendment requires, order qualify, terminal illness causes( likely cause) severe pain discomfort cannot reasonably relieved palliative care.
amendment 18, page, line, leave “expected” end.
amendment would remove six- month time limit person eligible assisted death.
amendment, page, line, leave “within months” insert—() case neurodegenerative illness disease, within 12 months;( ii) case illness disease, within months.
amendment 14, page, line, end insert—( 1a) person would otherwise meet requirements subsection() shall considered meet requirements solely result voluntarily stopping eating drinking.
amendment means someone terminally ill within meaning subsection() cannot bring within definition voluntarily stopping eating drinking.
amendment 38, page, line, end insert—( 1a) person would otherwise meet requirements subsection() shall considered meet requirements solely result refusing standard medical treatment taking action intended bring state terminal illness.
amendment clarifies individual already terminally ill definition subsection() cannot qualify refusing standard treatment taking steps induce terminal condition.
amendment 55, page, line, leave, disease medical condition” insert “or disease”.
amendment aligns wording subsection() wording used subsection()( defines means “terminally ill” purposes bill).
amendment 81, page, line 16, leave clause.
amendment 24 clause, page, line 18, end insert “except section() act shall apply”.
amendment would disapply presumption person capacity unless opposite established.
amendment 17, page, line 18, end insert—() purposes assessment person' capacity act information relevant decision specified section()() mental capacity act 2005 must include, limited to—() options care treatment terminal illness, including—() extent prognostic certainty illness condition,( ii) likely effects day-- day functioning, symptom management, pathway experience death of—() relevant available care treatment including palliative care, hospice care,() withdrawal absence care treatment,() likely pathway experience death, including relevant risks complications, following proceeding self- administer substance end life provisions act,() decision proceed act prevent make unavailable care treatment provision would normally provided,() person' decision proceed act must alone bound directed views decisions others,() person able change mind stage process requesting assistance end life provisions act, regardless previous decisions,() decision proceed act decision self- administer substance end life,() self- administration substance medical treatment terminal illness personal choice concerning life death,() relevant legal consequences proceeding request assistance end life, including life insurance categorisation death certification.
amendment clause, page, line, leave subsection().
amendment consequential nc1.
amendment 101, page, line, “person” insert—, unless person syndrome learning disability, case registered medical practitioner must initiate, suggest, raise matter assisted dying person”.
amendment would disallow medical practitioners initiating conversation assisted dying person syndrome learning disability.
amendment 102, page, line 12, end insert—( 3a) conducting preliminary discussion subsection() registered medical practitioner must ensure person remediable suicide risk factors pose significant risk life.
amendment would mean preliminary discussion could held someone remediable suicide risk factors pose significant risk life.
amendment 26, page, line 20, leave, hospice”.
amendment leaves reference hospice, since setting provision palliative care.
amendment 56 clause, page, line 14, end insert—( 2a) coordinating must give copy first declaration commissioner soon reasonably practicable made.
amendment requires coordinating give copy first declaration commissioner.
amendment 57, page, line 14, leave “include training about” insert “provide practitioner must training following”.
clarifies obligation subsection() specify training certain matters.
amendment 58, page, line 18, leave out— “specific-- date training on”.
clarifies training adjustments safeguards autistic people person learning disability( rather training training matters).
amendment 59, page, line 19, end insert—() domestic abuse.
drafting change( moving duty regulations require coordinating received training domestic abuse located similar duties).
see also amendment 74, defines “domestic abuse” purposes bill.
amendment 87 clause, page, line, end insert—( 1a) coordinating must take reasonable steps, including asking person, commissioner, relevant chief medical officer, find whether person previously made first declaration.
( 1b) appears person previously made first declaration, coordinating must obtain relevant reports relating first declaration, reports available, must speak witnessed unless reasonably possible.
amendment 45, page, line, leave “person” end line 16 insert—() completion first declaration, coordinating must convene clinical panel carry first assessment.
( 1a) “first assessment” assessment determine person' eligibility assistance act.
( 1b) clinical panel must consist of—() registered social worker,() registered psychiatrist,() palliative care consultant, registered gmc specialist register,() is—() consultant specialty patient' diagnosis, coordinating gp,( ii) gp, co- ordinating consultant,() coordinating.
( 1c) registered health social worker professionals clinical panel must have—() received relevant training determined secretary state,() opted determine eligible panel.
( 1d) secretary state may regulations establish system registered health social worker professionals opt subsection( 1b).
( 1e) first assessment, clinical panel must establish—() person wants end life assisted death alternatives considered,() person' understanding disease illness palliated,() whether intrinsic extrinsic coercion led person seeking assisted death,() support available person carers duration person' life,() person—() terminally ill,( ii) capacity make decision end life,( iii) aged 18 time first declaration made,( iv) england wales,() ordinary resident england wales resident least 12 months ending date first declaration,( vi) registered patient general medical practice england wales,( vii) clear, settled informed wish end life,( viii) made first declaration voluntarily subject coercion pressured person making,( ix) secure decision,() decision making impacted mental health.
( 1f) clinical panel must provide person information support available duration life, including future care planning.
( 1g) members clinical panel must meet patient.
( 1h) purposes subsection( 1g), person may meet clinical panel members separately group, depending person' wishes.
( 1i) assessments complete members clinical panel must meet discuss patient' safety, eligibility care plan, including referral specialist services.
( 1j) panel come view criteria set subsection( 1e)() met, must prepare written statement member panel must meet patient discuss findings.
( 1k) presenting report subsection( 1j), member panel must discuss person—() options available person, include provision information,() access clinical support require.
amendment 30, page, line, end insert—( ca) relevant available palliative care options,.
amendment would mean someone eligible assistance ending life act relevant available palliative care options.
amendment 46, page, line 27, leave “if” “refer” line 28 insert—0 “the clinical panel satisfied matters listed subsection( 1e)(),.
amendment 60, page, line, end insert—() where—() referral made subsection()(),() independent dies illness unable unwilling act independent,() report