11” insert— “sections 10, 11( replacing coordinating independent unable unwilling continue act).
amendment consequential nc11.
amendment 65, page 11, line, end insert— “and section( replacing coordinating independent unable unwilling continue act)()()( ii).
amendment consequential nc11.
amendment 47 clause 14, page 11, line 33, end insert—( 2a) commissioner must give notice referral persons likely interest notified virtue persons properly interested welfare person referral relates, persons close.
( 2b) persons may either become parties proceedings panel may give evidence panel without becoming parties, panel' discretion.
( 2c) commissioner must issue practice direction relating matters subsection( 2a)( 2b).
amendment 48, page 11, line 33, end insert—( 2a) commissioner must give notice referral designated authority make party proceedings.
( 2b) designated authority must send representative advocate panel tasked make reasonable arguments panel certificate eligibility granted.
( 2c) designated authority shall one following chosen secretary state regulations—() official solicitor,() king' proctor,() attorney general,() body designated secretary state.
amendment 31 clause 15, page 12, line 17, end insert—( da) person relevant available palliative care options,.
amendment, linked amendment 30 would mean someone eligible assistance ending life act relevant available palliative care options.
amendment, page 12, line 29, end insert—() psychological, social environmental factors influencing person make decision.
amendment ensures panel must satisfied psychological, social environmental factors influencing decision person seek assisted dying.
amendment, page 12, line 33, leave “may” insert “must”.
amendment would require panel question coordinating independent.
amendment, page 12, line 35, leave “may” insert “must”.
amendment would require panel question person seeking assisted death.
amendment 10, page 12, line 36, end insert—( ba) must ask person whether discussed request next kin persons close, done, discuss reasons; amendment would require voluntary assisted dying panel ask person whether discussed request assisted death family friends, discuss reasons, order determine whether grant certificate eligibility.
amendment, page 12, line 38, end insert—( ca) must consider hearing questioning—() persons properly interested welfare person referral relates, persons close;( ii) person provided treatment care person referral relates relation person' terminal illness;.
amendment would require panel consider hearing interest welfare person provided treatment.
amendment 11, page 13, line, leave subsection() insert—() panel opinion exceptional circumstances justify hearing person, duties subsections()()()( ba) apply.
amendment connected amendment 10.
amendment 23, page 13, line 14, end insert—( ca) person referral relates age 25, next kin;.
amendment 49 clause 16, page 13, line 23, leave subsections()() insert—() person applying assisted dying, parties proceedings, registered medical practitioners treating may apply commissioner panel' decision reconsidered.() anyone evidence, panel, showing certificate eligibility issued may apply commissioner panel' decision reconsidered.
() commission must consider, without hearing, whether application subsection() subsection() raises arguable case panel' decision was—() wrong,() unjust serious procedural irregularity proceedings.() upon receiving application subsection() commissioner must—() satisfied arguable case either criteria subsection() met, refer soon reasonably practicable person' case different assisted dying review panel determination whether either criteria subsection() met,() case, dismiss application.() new assisted dying review panel concludes either criterion subsection() met, must consider person' eligibility certificate eligibility application afresh.() new assisted dying review panel may consider whether either subsection() criteria met fresh application subsection() together.() assisted death must take place person whose application assisted dying subject process subsections()() conclusion process.
amendment 66, clause 23, page 19, line 21, leave “subsection() insert “subsection().
drafting change.
amendment 67, page 19, line 32, end insert—( 6a) approved substance may provided person subsection() by—() preparing device enable person self- administer substance,() providing person device.
case approved substance provided, reference subsection() approved substance read reference device.
amendment clarifies clause works cases approved substance provided preparing device providing person device.
amendment 68, page 19, line 36, leave paragraph().
amendment consequential amendment 67.
amendment 91 clause 26, page 21, line 22, leave paragraph() insert—() person' full name, date birth, sex, ethnicity, last permanent address;( aa) whether, immediately death, person disability within meaning section equality act 2010( disability consisting illness disease caused person terminally ill within meaning act); amendment expands duty regards regulations final statements provide certain additional information included final statements.
amendment 52, page 22, line 28, leave clause 28.
amendment consequential nc10.
amendment 16 clause 28, page 22, line 35, insert—() obligation care home hospice regulated care quality commission care inspectorate wales permit provision assistance act premises.
amendment prevents obligation care home hospice regulated england wales permit provision assistance act premises.
amendment 74 clause 52, page 35, line 20, end insert— ““domestic abuse” meaning given section domestic abuse act 2021( accordingly includes behaviour controlling coercive constitutes economic abuse); amendment defines “domestic abuse” purposes bill.
amendment 75, page 35, line 31, end insert— ““learning disability” meaning given section() mental health act 1983;.
amendment defines “learning disability” purposes bill.
new schedule 1—protection detriment— “schedule employment rights act 1996 amended follows.