acceptance community reached important heights, marriage equality law land, supreme court made clear workers cannot fired sexual orientation gender identity.
since entering, distinct privilege voting pass equality act prohibit discrimination, hate act respond hate crimes, global respect act deny visas commit human rights abuses lgbtq+ folks, much.
lifelong friend lgbtq+ community member committed pursuit global tolerance, know still much work.
hundreds anti- lgbtq+ bills introduced recent legislative sessions, many signed law.
many laws target young people, especially trans nonbinary youth.
furthermore, disgusted infuriated comments heard colleagues across aisle house education workforce committee recent activity-- wish delegitimize gender identities youth strip lgbtq+ students rights, resources, humanity.
kids suffering, stand.
everyone beautiful community: know see, love, big circle capitol hill never let intolerance-- even especially highest levels government-- go unchallenged.
many lgbtq+ family, friends, coworkers, loved ones face discrimination every day, across nation.
continuing pass pro- equality legislation sends powerful message members lgbtq+ community second- class citizens.
every human deserves live authentic self, every american requires equal treatment law.
deserve feel safe public transportation, workplace, doctors office, classroom.
exceptions.
going forward years pride month, continue fight ensure lgbtq+ americans safe, secure, free discrimination.
rise today honor major general daryl bohac, adjutant general nebraska national guard, occasion retirement serving position since july 2013 air force officer 35 years.
adjutant general, senior military officer, 500 army air national guard personnel serving state nebraska tenure, nebraska national guard deployed, 300 soldiers, 000 airmen worldwide combat peacekeeping missions.
general bohac visionary leader successfully garnered$ 45 million modernize enhance national guard nebraska meet sustain future requirements constructing new vehicle maintenance facility north platte, nebraska, new multi- mission readiness center bellevue, nebraska, new barracks mead, nebraska.
general bohac nebraska national guards disaster response capabilities tested notably state emergency declared following`` bomb cyclone hit state march 2019, causing severe blizzard conditions western panhandle extreme thunderstorms historic flooding east.
450 nebraska national guard soldiers airmen executed 113 flood- related missions, significant disaster response operation state history.
wake 2019 historic floods, successfully advocated$ 43 million funding rapidly reconstruct decimated facilities camp ashland record time, also rebuilding levee robust resilient future floods.
heels historic disaster, nebraska national guard called upon assist covid- 19 pandemic response.
national guard partnered university nebraska medical center providing camp ashland facilities initial housing location 57 americans evacuated wuhan, china., major general bohac worked governor, department health human services, state agencies set state emergency operations center coordinate manage covid-
19 emergency actions nebraska, directing soldiers, airmen, emergency management civilians response planning, mobile testing teams, personal protective equipment distribution, food bank support, housing accommodations.
thank general bohac many years sacrifice service nation state nebraska.
owe debt gratitude never repay impactful leadership achievements felt many future generations.