ottenwess enlisted navy may 1966.
recruit training great lakes naval training center, trained aviation electronics technician naval air technical training center memphis, tennessee.- airman ottenwess arrived rota, spain may 1967-- time israels six day war-- assignment fleet air reconnaissance squadron two( vq-).
assignment rota, trained electronic warfare operator served special projects technician.
three- year tour vq-, deployed five different aircraft carriers dozen countries.
amassed nearly, 000 flight hours completed 400 missions ea-
3b ec- 121m aircrafts.
deployment 1969, received temporary assignment vq- detachment bravo danang, rvn, flew fifty combat reconnaissance missions`` north.
promoted petty officer second class march, 1968.
release active duty petty officer second class february 1970,.
ottenwess received bachelors masters degrees economics business.
following graduation, spent next forty years manufacturing systems engineer, executive, consultant; travelled 45 ten foreign countries., please join honoring distinguished military service vietnam war.
one many american heroes great nation fortunate.
rise introduce bill would expand mission national park service( nps) include active use national park system units located urban areas.
idea bill came new report authored george washington universitys sumner.
redstone global center prevention wellness examined strategies create equitable activated park system district columbia.
report notes, nps parks`` inconsistently managed inequitably maintained`` meet needs people live near experience park system part daily lives.
efforts activate improve local parks hindered limitations npss statutory authority.
npss primary mission preserve spaces enjoyment future generations.
noble mission crafted purpose wilderness preservation, allowing nature remain untouched time.
however, addition grand national parks, nps also owns neighborhood parks urban areas.
example, 20 percent land consists parkland, nps owns nearly 90 percent, two- thirds local, neighborhood parks, smaller one acre.
parks could benefit improvements prioritize community engagement, including trails, playgrounds benches.
however, npss mission limited preserving land currently exists.
mission ill- suited address unique immediate needs urban neighborhood parks.
bill would expand mission nps include promotion active use parks located urban areas.
active use prioritizes current enjoyment people improves quality life, including playgrounds, pedestrian- bicycle- friendly infrastructure, sports recreation facilities, community events, programming concessions.
expanded mission would apply parks located areas defined designated`` urban recent decennial census secretary commerce, would impact wilderness areas.
strongly urge colleagues support bill.
today reintroduce`` stop pentagon price gouging act representative deluzio(- pa- 17) original cosponsor.
thank senators elizabeth warren(-) mike braun(-) sponsoring companion bill.
important reforms protect taxpayers overcharged goods procured department defense.
bicameral, bipartisan bill would close loopholes current acquisition laws, tie financial incentives contractors performance, provide department defense( dod) information necessary prevent future rip- offs.
bill would make several key reforms achieve goals.
first, bill would ensure competitive transparent pricing closing loophole ensuring defense contractors provide federal government cost pricing information cases isnt adequate price competition results least competitive bids.
second, bill would restore market dynamics ensure commercial goods actually sold customers federal government, revising definition commercial item federal procurement department defense.
third, bill would ensure payment tied performance creating new pilot program progress payments, help tie payments performance providing contractors opportunity receive advance payments meet certain conditions providing timely responses, disclosing important data, meeting small business subcontractor goals.
lastly, bill would ensure defense dollars spent provide armed forces resources need line pockets defense contractor executives, requiring disclosures defense contractors mirroring already required publicly traded companies.
taken together, bill important step tackling price gouging, overbilling, outright fraud defense contractors.
senior member house armed services committee, know much pay parts keep military equipment ready.
know taxpayers routinely overcharged due loopholes current law federal procurement regulations.
cannot allow taxpayer money wasted inflate bottom lines multinational defense contractors.
service members need tools properly negotiate prices.
common sense, thats reintroducing bill today., representative deluzio look forward working across aisle advance key reforms`` stop pentagon price gouging act.
encourage members join cosponsoring commonsense bill.
rise today recognize muenster state bank 100th anniversary, celebrating opening serve north texans july, 1923.
early 1923, group local leaders small german catholic community muenster, texas decided town less 450 residents going continue grow prosper, bank necessary.