rise today join people across marked june 28, 2023 community stronger cancer day.
whose lives impacted cancer, community found shared experience opportunity hope, comfort, even joy.
toward end, want recognize cancer support community, global non- profit network 190 locations, including gildas clubs, hospital clinic partnerships, satellite locations deliver$ 50 million free support navigation services patients families.
also provide compassionate engaged community people experienced cancer diagnosis support loved one.
cancer support community reaches one million people year, providing- person virtual services well educational digital resources.
district home seek support programming one two cancer support community locations florida, ask colleagues review currently locations near districts learn important services provided communities.
cancer support community also maintains toll- free national cancer support helpline.
crucial note services led licensed healthcare professionals resource experts.
additionally, headquarter staff conducts cutting- edge research sheds light realities coping cancer diagnosis, including emotional, psychological, financial impact.
encourage colleagues learn.
18 million cancer patients survivors, every one cancer patient, least three others impacted diagnosis-- spouse, partner, child, caregiver, employer.
cancer diagnosis life changing,, overwhelming distressing.
applaud cancer support community network partners extraordinary work every day easing burdens cancer eliminating barriers care.
commend unwavering commitment ensuring people impacted cancer know individuals organizations ready support cope challenges come complex diagnosis.
cancer support community emphasizes:`` witnessed many significant advances treating devastating disease, nothing takes place power, inspiration, companionship, connection comes community.
provide relevant highly personalized support needed community stronger cancer.
rise today recognize tennessee business celebrates 30th anniversary.
achievement testament hard work dedication entire team corporate image bristol, tennessee.
three decades, corporate image leading provider public media relations services businesses local, regional, national levels.
assisted countless companies establish grow brand identity, develop effective communications strategies, increase visibility.
companys commitment quality earned reputation trusted partner businesses looking enhance reputation achieve long- term communications success.
team corporate image steadily delivered exceptional results, dedication clients unwavering.
corporate image consistently demonstrated ability adapt ever- changing needs businesses todays environment.
embraced new technologies innovation, also maintaining focus core principles guided business 30 years.
celebrate corporate images 30th anniversary, take moment reflect contributions company made business community.
want extend heartfelt congratulations jon lundberg entire team corporate image.
hard work, expertise, commitment excellence key success, certainly set example businesses follow.
willingness embrace new ideas technologies ensure remain leader marketing industry continue thrive years come.
ask colleagues join congratulating corporate image team 30th anniversary.
wish continued success future endeavors.
rise today recognize commend nhc kingsport outstanding achievements healthcare recent recognition 2022 nhc center year.
located kingsport, tennessee, nhc kingsport vital 60- bed healthcare center steadfastly served tri- cities surrounding communities many years.
commitment quality patient care family support testament positive impact dedicated healthcare professionals make lives serve.
proficient leadership administrator debbie hubbard director nursing eva grapperhaus, nhc kingsport flourished.. hubbard.
grapperhaus held respective positions since centers opening 2014.
notably,.
hubbard also recognized 2019 nhc administrator year.
nhc kingsport distinguished cms- star center, prestigious rating signifies ranks within top 10 percent skilled nursing centers.
additionally, 2022, nhc kingsport recognized nhc- star center excellence, boasting exemplary consumer view score 96.
82 percent, patient care component 96.
75 percent, pressure ulcer rate.
59 percent, net patient satisfaction score 68 percent.
consistency excellence demonstrated nhc kingsport ranked among top 10 nhc center year rankings past six years.
moreover, received numerous nhc honor club legends awards, solidifying standing paragon healthcare industry.
national healthcare corporation, based murfreesboro, tn, operates 68 healthcare centers nearly, 500 beds across nation.
comprehensive services include assisted living, home care, hospice, mentai health, pharmacy, insurance, management services.
ask colleagues join congratulating nhc kingsport unwavering dedication providing highest level care patients.
achievements credit city kingsport, shining example healthcare centers throughout great nation.
ronald.
ottenwess enlisted navy may 1966.
recruit training great lakes naval training center, trained aviation electronics technician naval air technical training center memphis, tennessee.- airman ottenwess arrived rota, spain may 1967-- time israels six day war-- assignment fleet air reconnaissance squadron two( vq-).
assignment rota, trained electronic warfare operator served special projects technician.