encourage members join cosponsoring commonsense bill.
rise today recognize muenster state bank 100th anniversary, celebrating opening serve north texans july, 1923.
early 1923, group local leaders small german catholic community muenster, texas decided town less 450 residents going continue grow prosper, bank necessary.
group, made businessmen farmers, met meurers hardware store request take leadership role formation new bank.
group apprehensive required funds could raised supply necessary capital deposits, considering previous private bank already failed twice.
assured adequate stock could sold, group prevailed upon.
meurer continue leadership role take charge organization operation bank.
looked additional assistance discovered interviews experienced bankers could found unaffordable new bank venture.-- law, weinzapfel, business acumen required available, time lived 60 miles away windthorst, texas.
upon offered job,.
weinzapfel moved muenster assist necessary paperwork secure charter future operations.
original 21 stockholders bank successfully raised$ 19, 250. 00
total capital obtain state charter friday, june 29, 1923, state texas granted bank charter.
1400.
following monday july, 1923, bank opened business, providing.
weinzapfel foundation community would devote remainder business life.
early years growth slow.
nonetheless, bank generated annual profit since inception, paid dividends years.
past century, good bad economic times, periods war, uncertainty robberies attempted robbery, officers staff persevered, ensuring continued growth prosperity along community served.
combination centurys dedication hard work bank staff members loyalty confidence customers placed institution, muenster state bank grown$ 213 million total assets end 2022, generating$. million net income paying$. million shareholder distributions.
recently, muenster state banks current president, robert weinzapfel, read following communication todays shareholders bank president, weinzapfel, written 1942.
despite written 81 years ago, still rings true today.
`` bank organized opened july 2nd, 1923 never failed pay regular dividend year since.
officers directors faithful trust influential promotion development many enterprising successful business institutions muenster.
record unusual service rendered patrons city, community, state nation reflected banks growth.
resources near\/\ million dollars, believe plan increase capital keeping sound conservative policy characterized bank throughout history.
achievements enumerated expressed tribute reflect memory untiring efforts fidelity original officers, directors, stockholders patrons still passed reward.
part independent banking system, muenster state bank special part community banking system committed supporting investing serve local communities.
join muenster state bank stakeholders looking back past century community service, celebrating accomplishments, looking forward trust, community, financial security continue provide next century operations.
want take opportunity look back gun violence prevention month.
time mourning remembrance, near constant nightmarish images mind.
images human carnage aftermath shootings involving military- style assault weapons like ones witness regular, predictable basis.
families unable simply run errands weekends interact neighbors without fear losing lives.
yet, colleagues side aisle tolerate uniquely american carnage without hesitation.
know 1994 assault weapons ban effective reducing crime getting military- style weapons streets.
know ban dropped, 2015 2022, mass shootings assault weapon used accounted third mass shooting deaths 80 percent injuries.
ar- 15s assault weapons tool choice gunmen nearly 10 deadliest mass shootings since 2015, including gunman uvalde, texas, shot killed 19 children teachers elementary school.
crisis law order.
must return safety streets.
gun violence leaves mark individual community impacts, spares none constituents.
also spares none minds days await news next atrocity.
may find political courage better.
brave first responders law enforcement officers.
kids.
devastated communities across nation.
using power legislators, create safer society individuals exercise rights responsibly, also curbing senseless loss innocent lives.
time prioritize human lives political divisions enact change communities desperately need.
last month, joined equality caucus colleagues recognizing pride month-- opportunity honor lgbtq+ community, celebrate developments made, acknowledge work yet done.
made remarkable progress towards full equality since lgbtq+ patrons fought back discrimination police harassment stonewall inn june 1969.
acceptance community reached important heights, marriage equality law land, supreme court made clear workers cannot fired sexual orientation gender identity.
since entering, distinct privilege voting pass equality act prohibit discrimination, hate act respond hate crimes, global respect act deny visas commit human rights abuses lgbtq+ folks, much.
lifelong friend lgbtq+ community member committed pursuit global tolerance, know still much work.