national security, petty little man!
opportunity read statements, members able confirm prime minister members government— order.
may say—[ interruption.], going hear, whether like.
tugendhat, expect better.
wanting catch eye, best way.
please show little bit respect, normally get?
thank,.
opportunity read statements, members able confirm prime minister members government stated repeatedly: dnsa faithfully, full integrity, set position previous government various threats posed chinese state, order try support successful prosecution.
first substantive witness statement december 2023, last government.
second third, much shorter, february august 2025 respectively.
clear statements substantive case evidence submitted dnsa change materially throughout, three documents clearly articulate serious threats posed china.
second witness statement, particular, highlights specific details cyber- threats face, emphasises china “biggest state- based threat”' national security.
third statement goes state chinese intelligence services “highly capable conduct large scale espionage operations advance chinese state' interests harm the…security.
clear evidence, see, dnsa took significant strides articulate threat china support prosecution.
decision whether proceed, prime minister made clear yesterday, taken purely cps.
also clear three statements constrained position conservative government china time alleged offences.
prime minister said yesterday security minister said monday, government' first priority always national security keeping country safe.
wanted case proceed.
sure members house, know,.
profoundly disappointed.
declare interest named witness statements.
someone sanctioned china, shocked learn prime minister knew case collapse several days beforehand, chose nothing.
know cps far short needed.
director public prosecutions told mps yesterday something like% short.
however, know exactly cps asking for—what%.
know government would go bit asked.
need hear minister today: government give cps asking?
nobody disputing plenty evidence.
witness statements shocking.
tell china conducting “large scale espionage operations”.
cash said told berry message, “you’re spy territory now”.
yesterday, government sources briefed guardian “civil service decided” decisions “should done independently ministers”.,,,.
civil service get decide anything; ministers decide.
prime minister helpless captive, unable make sure cps needed.
knew, decided help.?
let come back evidence provided.
prime minister said yesterday utterly constrained position previous government, every expert already contradicted pm.
however, see two witness statements year state position current labour government—a direct contradiction prime minister said yesterday.
evidence includes lines labour' manifesto, weaken case.
make less clear china threat national security.
one things changed.
sunday times reported meeting convened jonathan powell permanent secretary foreign office discuss case.
yesterday, government said made.
admit happened, still come clean happened meeting, meeting.
conclusion, house needs know asked cps refused, must see correspondence minutes.
government publish china files, people ask: government got hide?
thank shadow minister, say, recognise personally important matter many members house.
transparency, security minister given two statements house.
prime minister gave think agree rather lengthy statement yesterday, used pretty unusual process publishing evidence full yesterday, transparency something government trying provide.
key point shadow minister made prime minister ministers interfere try.
prime minister made clear yesterday, matter cps independently, important principle government—[ interruption.]
evidence provided independently national security adviser.
prime minister made clear, bit find confusing—[ interruption.]
order.
cartlidge, energetic even hear, please little bit less?
bit find slightly confusing opposition' approach.
monday today well, accused government political interference, including national security adviser.
prime minister made absolutely clear completely untrue.
hand, saying political interference, prime minister directed tried help cps.
prime minister made clear case, prime minister government would interfere cps decision charge, entirely make.
terms evidence three statements put forward yesterday, clear consistency across.
set, serious threats china poses.
think anyone think case.
[ interruption.] provided independently national security adviser without interference anyone else.
words.
choice happens, happened.
several times—on monday, yesterday today.
prime minister provided evidence.
ministers members see.
ultimately, decision taken cps proceed disappointed.
call chair foreign affairs committee.
seems issue: given nsa' witness statements refer china threat, cannot understand cps took nuclear option collapsing case rather leaving jury.
twenty years criminal barrister given absolute faith jury would spent time many angels dance top pin, would simply looked whether china enemy.
would found easy decide exactly moved whether men spying behalf china.