position account.
decision, evidence submitted consecutive governments.
afraid add point.
may take minister back wording act?
says offence pass information would “directly indirectly useful enemy”.
say offence directly indirectly pass enemy information would useful.
difference first
, usefulness information constitutes offence—it might passed unauthorised person.
second, passing enemy constitutes offence.
using second interpretation, therefore possible argue unless person information passed enemy, offence committed., would seem, two men case dropped.
fact, passing person authorised receive, friend foe, allowed circulate outside government' control, could obtained used enemy—surely act sought criminalise.
minister agrees, satisfied wording act, think prosecution dropped erroneously?
commenting whether dropped erroneously something minister would dispatch box.
would like make broader point china' activities related.
application super- embassy currently government' desk.
minister says, acknowledged, china threat actively working undermine national security.
secretary state housing, communities local government said government “would never compromise national security”.
government give consideration approving chinese super- embassy, would give extraordinary capability china continue expand espionage activities target hongkongers british soil transnational repression?.
gentleman says, decision chinese embassy taken secretary state housing, communities local government due course.
completely unrelated case anything.
important point reiterate.
thank minister responses far important matter.
want draw attention sub- paragraph) paragraph 21 national security adviser' initial witness statement, references newport wafer fab, called 2023.
minister share concerns wafer fab sale could adversely affected leak private information, thus jeopardising livelihoods good people constituency, say reassure others cannot happen?
understand seriously.
friend constituents take.
permit, get back substantive answer team soon.
may apologise earlier outbursts,?[ interruption.]
order.
position needing advice help.
enough opposition benches; want starting government benches,.
think take, fairness, apology front bench.
may start saying briefly quite feels,?
home broken, files ransacked, somebody put office hostile state, two parties playing politics.
national security.
people tonbridge elected; may chosen wrong,.
people parts chose everybody else house—it choose represents.
yet two individuals seeking extract information, government' response mine: everything make sure prosecution works.,, “process, process”.
well, hell' side?
bureaucracy; leadership.
sent civil servants.
sent lead country make decisions.
feel nothing fondness minister place, sorry sent quite first outing, pretty close—[ interruption.]
oh, first outing!
sent first outing defend indefensible.
position effectively say politician, bureaucrat, nothing, frankly even first place, seems prime minister' line.
former attorneys general got prosecuted state' behalf.
attorney general prime minister said, “not watch—not worth effort.
say, huge respect right.
member, even evidently mutual moment—let see get place.
prime minister answered question yesterday.
fully appreciate personally affects right.
member, constituency office.
understand, genuinely trying play politics.
see eyebrows raised, genuinely.
trying tell story situation progressed reiterate dispatch box point prime minister made yesterday security minister made monday, government' position—as successive governments, particularly prime minister—is interference cps process, every effort made try deliver evidence support case asked.
right.
member tonbridge( tom tugendhat) emphasises emphatically, across whole house appalled actions chinese state.
want go back precise law charges brought.
act first introduced 1911 conservatives set review government 2015, successfully replace law fit purpose 2023, eight years later.
conservatives got job replaced law quickly, would different position?.
friend invites play party politics, promised several times going.
factually, true espionage act updated quickly current act place time, case would able proceed.
case.
decisions taken, think greatly regrettable.
welcome minister place first outing— say, think prime minister owes favour
. minister understand need absolutely clarity, know says, given serious threat said china poses, absolutely clear two issues: first, ministerial involvement whatsoever pulling case,, secondly, government provided evidence asked?
afraid saying “it understanding” good enough.
need assurances.
answer yes.
given national security adviser civil servant therefore accountable, holding account job?
may emphasise sure level honourable best circumstances found, really beyond belief that—as became apparent third inquiry, director public prosecutions asking clear statement china national security threat—nobody capable telling, “well, actually, you’d better say that”?
idea somehow beyond influence anybody laughable.
one conclude conspiracy omission something government wanted want trial go ahead.
, really case.
first, people worked dnsa know highest calibre integrity matter.