believe communities know best need football foundation, determined deliver.
call chair culture, media sport committee.
earlier week, committee heard henry hughes nathan young, two brilliant swimmers travelling tokyo next month represent part deaflympics.
competition running 100 years—longer paralympics, fact—but deaf athletes disabled elite sports group access either government sport funding.
secretary state join wishing deaf olympians best luck tokyo next month?
also agree meet return deaf sport discuss terrible situation improved supported much better future?
thank.
member, always, raising issue raised minister sport.
working sport try resolve.
course cheering athletes tokyo—i really looking forward that—but know opportunities available.
would happy meet.
member discuss.
call shadow minister.
incredible year women' sport, lionesses red roses inspiring generation fantastic performances historic successes pitch.
previous conservative government worked partnership alongside national lottery, sport england various national bodies help support incredible athletes investment grassroots facilities, including £30 million lionesses fund, directly increased opportunities women' girls' sports.
beyond sentiments secretary state already expressed today, confirm whether government support new lionesses red roses fund specifically women' sports?
also confirm fairness safety remain key pillars guidance female sports?
real pleasure, prime minister, meet lionesses went victory euros.
working closely rugby football areas women' sport advance issue.
£400 million investment referenced answer.
friend member st austell newquay( noah law) double number places across board, mean significant increase number women girls able access sports.. friend minister sport pleased launch women' sport taskforce, really grip issue.
happy work cross- party; something whole house able get behind support.
thank secretary state answer; hopefully pick point fairness safety women' sport next answer, also part first question.
secretary state aware, alongside investment government national sports bodies, voluntary donations corporate sponsorship play key role funding grassroots professional sports clubs leagues.
example, flutter' cash4clubs programme invested £7 million grassroots clubs since 2008.
minister therefore share concern chancellor' proposed racing tax see thousands british jobs lost across country, damage key sponsorship number sports, especially british horseracing?
confirm department made clear treasury opposes tax raid british sport?
absolutely recognise point fairness safety, representations conversations many women athletes competitors since taking office.
course want inclusive possible approach take, recognise fairness safety really matter, supporting sporting bodies dealing.
matter, stand ready support.
relation issues.
member raised gambling, believe gambling industry important part economy.
know brings joy millions people.
course, future proposals taxation matters treasury, reassure regularly engage treasury ensure voice stakeholders heard, avoid unintended consequences tax reform.
steps taking ensure local authorities fulfil statutory duties delivery youth services.
local authorities play vital role delivering youth services statutory duty provide sufficient leisure- time activities facilities, line local needs.
government inherited local authorities knees, context struggling meet duties., part wider investment young people, investing £8 million year support local authorities.
know minister join welcoming recent £600, 000 investment improve offer young people stoke-- trent.
upcoming review arm' length bodies sport england arts council, minister ensure greater collaboration mean young people always somewhere go something weekends, evenings school holidays?
course, welcome investment local youth transformation pilot, support pathfinder local authorities start rebuild high- quality offer young people.
want see greater co- operation co- ordination, join.
friend welcoming investment.
really important young people something positive evenings weekends, seen area barnsley,, example, barnsley youth choir supports hundreds young people.
attended concert saturday, wish well competing spain week.
thank minister answers.
enthusiasm infectious, wish well thank.
local youth justice agency team constituency makes important rehabilitative interventions young people.
minister opportunity discuss happening department justice back home, ensure benefits come back northern ireland well?
incredibly grateful.
gentleman' kind comments.
visited northern ireland twice capacity dcms minister.
speak counterparts, would delighted discuss. gentleman.
make statement departmental responsibilities.
since last met, football governance act 2025 become law.
independent football regulator chair, chief executive board, wasting time putting fans back heart game, belong.
know whole house welcome news ceasefire middle east, hope bring end appalling suffering palestine israel.
want take opportunity pay tribute many fearless palestinian journalists reported bravely gaza—248 lives lost.
say truth dies darkness.
forgotten.