one conclude conspiracy omission something government wanted want trial go ahead.
, really case.
first, people worked dnsa know highest calibre integrity matter.
presented evidence successive governments, devoid influence advisers government side—i cannot say case previous government, sure.
presented evidence freely best ability successive governments.
leaders delegate responsibility accountability.
argument prime minister' questions yesterday revolved around whether minister special adviser influenced collapse case, established neither ministers special advisers involvement provision evidence, minister think would worth ministers reflecting intelligence security committee' 2023 china report requesting sight witness statements provided senior civil servant submitted?
essence, government sought delegate civil servant responsibility accountability?.
position government, successive governments, vet witness statements made cases.. gentleman correct wrong, think asking.
across three witness statements, national security adviser sets out—15 20 times; cannot remember exact number—clearly consistently serious threats china poses.
basis, decision prosecute taken cps.
slightly baffled answer job ministers vet witness statements made behalf government.
exactly point; accountable.
prime minister said evidence relevant case previous government' china policy, statements published last night showed changed reflect government' china policy.
way prime minister' story fallen apart, specific point, told house correct,?.
political interference government statements made.
[ interruption.]
matter many times.
members allege; case.
among noise china spy scandal, constituents boston skegness—and whole british people—want clarity government.
view china national security threat—yes?
throughout evidence, threats china poses set multiple times.
complete consistency two.
obviously serious threats—i read statements.
national security adviser clear evidence china greatest state economic threat.
minister agree?
seriously trying suggest national security adviser, given said evidence, clear cps superiors, jonathan powell ministers?
yes, exactly saying, prime minister said yesterday, security minister said monday.
notwithstanding decision drop case, clear china trying undermine democracy.
government include chinese officials, hong kong special administrative region officials chinese communist party- linked organisations enhanced tier foreign influence registration scheme?
afraid across specific brief, get back.
lady.
minister knows prime minister well, one close advisers well parliamentary private secretary., learnt major trial concerning spying members going collapse, prime minister nothing?
ask anything could done stop trial collapsing?
wanted happen,, act?
said many times, government wanted prosecution proceed allowed every opportunity evidence provided cps gather.
prime minister already stated informed trial process.
also made clear yesterday, response right.
member tonbridge( tom tugendhat), position interfere.
case dropped cps independently.
cps independence ministers; civil servants.
whole point constitution civil servants never thrown bus ministers responsible.
everything civil servants.
carve-
someone high title national security adviser.
civil servant.; happened repeatedly iterative process cps asked said gap.?
minister please stop trying make different constitution one, suggests somehow ministers responsible behaviour civil servants foundation accountability within parliamentary system?
refer back said already: place ministers, previous governments, vetting interfering evidence matter.
battle china economic one; also battle ideas state operate, fact case collapsed making complete mockery arguments state operate compared china things.
suggest minister, along prime minister, danger inadvertently misleading house.
asked number times content statement relation conservative party position time, insisted statements made reflected position conservative government time.
minister explain,, exact wording labour party manifesto relation china role, ended statement?
wording statement put provide wider context situation, said many times, keep saying, wording provided independently dnsa without involvement ministers political advisers.
rose— beginning?.
don’t bother wasting time.
minister tell whether attorney general shares concern cps enough evidence prosecute?
think every member house shares concern case proceed, enough evidence, decision taken cps.
earlier week, security minister,.
member barnsley north( dan jarvis), came house said national security adviser links 48 group, group promotes economic links china
. minister say national security adviser listed fellow 48 group website recently?
cannot reply specifics 48 group; know.
national security adviser involved part, prime minister made clear yesterday.
cps decision prosecute leaves nation less secure.
assurance minister give house government everything power ensure cps necessary evidence prosecute?
said several times, government everything could support cps process allow evidence submitted, gently point one reasons proceed conservative policy time—not materially different policy—and reliance 1911 act.
minister, baptism fire.