want take opportunity pay tribute many fearless palestinian journalists reported bravely gaza—248 lives lost.
say truth dies darkness.
forgotten.
thank secretary state comments.
despite previous reassurances reach plc, owner mirror, daily record, express many regional papers, announced redundancies put 600 journalists' jobs threat.
many members sides house concerned continued erosion media landscape, particularly loss experienced professional journalists, risks driving people towards fake news misinformation social media.
minister meet national union journalists concerned mps- party group discuss pressing issue?
thank.
friend work supporting local journalism local journalists.
essential part democracy, lost local newspapers helped counter misinformation disinformation spreading online like wildfire disorder last summer.
developing local media strategy, working many organisations mentioned, would delighted meet, members nuj discuss.
call shadow secretary state.
welcome new minister state, right.
member edinburgh south( ian murray), role, thank secretary state welcoming comments earlier.
right: many conversations past many aspects dcms overtly party political, good thing.
however, areas disagreement, including government' anti- business attitude policies.
increasing national insurance business rates caused untold damage swathes dcms sectors.
secretary state therefore support conservative policy 100% business rates relief retail, hospitality leisure sectors?
least, assure begging pleading chancellor damage sectors upcoming budget?
thank.
member warm words.
however, takes brass neck represent political party chamber recent memory crashed economy left working people across country paying price.
demand charities soared direct result conservatives' policies, ability charities stand speak people represented attacked undermined every turn government.
confirm following conservative policies.
proudly flying flag labour policies, put people communities back heart country.
communities constituency devastated destruction shotley park, grade ii listed building, recent fire.
understand investigation going circumstances, minister say general terms steps take protect listed buildings memories represent local people?
specific duty owners keep buildings good state repair, local authorities powers legislation take action listed building may risk, urgent works notices repairs notices.
government also support local authorities providing funding conservation projects, consulting reforms make easier homeowners protect historic properties preserving unique character.
also buildings risk register, encourage.
friend speak local authority see done help, committed rather untalented member lords commons tennis team, aware vagaries british weather make participation difficult, particularly autumn winter.
secretary state allow £400 million grassroots sport used create covered tennis facilities, participation encouraged future british talent nourished?
former member select committee right.
gentleman chaired, acutely aware always right.
pleased work lawn tennis association others consider ensure funding used tennis facilities.
received representations members across house restrictive funding.
believe communities know better facilities need, confirm made changes funding allocation, easier communities access whatever need, including tennis.
grassroots boxing clubs fantastic work young people provide pipeline future talent communities.
crawley provided leading lights boxing world alan minter.
secretary state meet representatives sector see done support grassroots boxing?
thank.
friend championing grassroots boxing.
government believe many sports, whether boxing rugby league, overlooked government far long, determined bring back focus.. friend- secretary state culture, media sport( stephanie peacock) working-
party group boxing, would delighted meet.
friend.
may also say thrilled natasha jonas received honour year?
boxing brings joy millions people, ought celebrated.
town bodmin constituency fast becoming museum capital cornwall.
excellent discovering42 science museum, bodmin town museum, army museum bodmin keep, battling survival crowdfunding stay open.
minister support brilliant smaller museums huge economic, social educational value, especially given shared prosperity fund end?
government applaud support role museums play educating inspiring audiences, including cornwall across every part country every member' constituency.
last week government announced 75 museum groups around country benefit additional £20 million funding part museum renewal fund, delivered arts council england.
together new £25 million investment regional museums via aptly named museum estate development fund, announced new year, represents considerable show support local museums across country, top £44 million allocated arts council england.
may interested know,, today launch peterborough tourist board, new discover peterborough website.
brings together great attractions, 900- year- old cathedral great museum, well great outdoors nene park flag fen.
minister join welcoming formation discover peterborough, say support visitor economy great attractions places mine?
delighted take responsibility minister tourism.