government committed supporting live music industry' introduction voluntary levy tickets stadium arena shows money ploughed straight grassroots music sector.
government providing £30 million music growth package, provide government support grassroots venues fostering domestic growth, talent development music exports.
grassroots music venues across country, particularly across london, finding increasingly difficult survive customers spending less come gigs cost living crisis.
minister explain progress levy?
consider lib dem calls reverse national insurance rise small businesses give venues sound lounge cryerarts centre sutton, valued local community, best chance survive thrive?.
gentleman lays difficulties, many, live music sector potentially venues, many constituency.
want see 50% ticket sales stadium arena shows 2026 enter music levy; government' aspiration encourage ticket providers.
autumn 2024 budget, suggests, chancellor set plans transform business rates system.
reforms provide certainty support businesses, including music venues.
government engaging live music sector business rates reforms set policy details next month' budget.
call liberal democrats spokesperson.
welcome minister place look forward working him—i delighted hear keen musician.
since brexit, british musicians' european tours dropped around% year year, mountain bureaucracy blocks hoping cut teeth european circuit.
frome east somerset, lucky musicians travel europe, team people paperwork.
minister update tangible steps taken touring artists since- called reset deal, musicians take centre stage europe?
let correct record.
say musician; said managed band.
would like incorrectly recorded hansard.
case, thank.
lady encouragement.
matter priority government try resolve.
mentioned-
eu reset summit agreement.
working hard paymaster general, takes forward negotiations.
already touch european commissioner culture.
assure.
lady everything possibly get agreement commitment line.
steps taking support motorsport industry.
government proud play part continued growth success motorsport industry.
recently published advanced manufacturing sector plan, automotive heart, aiming nearly double annual business investment sector £39 billion 2035, 84% advanced manufacturing jobs based outside london.
well congratulating mclaren, based constituency woking, winning formula constructors' title second season row, minister also agree ask chancellor change tax sustainable fuel, country continue leading place motoring industry?
would course like congratulate mclaren back-- back formula constructors' championship victories, sure support receives woking small part.
alongside secretary state, attended british grand prix summer witnessed mclaren' lando norris claim victory.
department continue stay close contact formula, reflect comments chancellor.
discussions cabinet colleagues potential merits providing additional funding support tourism areas affected major energy infrastructure projects.
government committed supporting visitor economy rural coastal communities, recognise potential sector contribute economic growth pride place area.
ongoing dialogue departments ministers, exploring best support communities businesses, including forthcoming visitor economy growth plan.
suffolk coastal proud tourism capital suffolk, also wear badge hosting possibly highest number nationally significant infrastructure projects within small, 10- mile radius.
suffolk coastal home aldeburgh, southwold, woodbridge saxmundham, every day speak businesses constituents impact lack co- ordination nsips small geography.
investing energy infrastructure tourism need conflict.
minister conversations department energy security net zero better co- ordinate?,?
recognise important tourism hospitality sectors suffolk, know.
friend strong champion area.
department culture, media sport works closely departments, including desnz ministry housing, communities local government, ensure needs visitor economy considered part planning delivery large- scale projects.
government acknowledge concerns numerous projects may consented one region, cumulative impacts schemes considered move individually nsip regime.
reflect comments mhclg, course large infrastructure projects important country.
constituency largest number wind turbines, either constructed consented.
minister share concern scottish government continue override views local councils local communities consenting projects detriment landscape therefore local tourist industry?
heard right.
gentleman' point.
sure relevant secretary state indeed scottish government heard.
would happy meet discuss.
discussions coal industry social welfare organisation role supporting coalmining communities.
know experience, members across house constituents, deep unhappiness ciswo.
charities minister, met representatives charity commission discuss ciswo' support coal mining communities, know commission contact ciswo.
encourage chief executive officer trustees reflect deliver charitable purposes light dissatisfaction expressed.
members local communities, strongly encourage ciswo strengthen engagement local coalfield communities established support.
coal industry social welfare organisation dates back 1920s.
main function main function support mining communities, sadly many mining mps witnessing exactly opposite.