difficult worrying times religious leaders continue play important role bringing communities together.
support church provide leaders continue work across communities across faiths, foster supportive, inclusive diverse tolerant communities proud represent place?
thoughts prayers communities affected tragic attack heaton park synagogue, well mosque sussex.
church england responded offering direct support manchester interfaith adviser, worked closely authorities known respected local community.
church urban fund, including near neighbours programme, played vital role strengthening community relations, church' presence engagement initiative.
across house, know important role faith organisations play, showing leadership times desperate need suffering.
thank faith leaders across country fostering good relations, also bringing peace reassurance.. lady recognise awesomeness rev.
david harrigan st elisabeth' church eastbourne?
working food bank, pioneered partnership featured trussell trust example best practice relationship church leader food bank..
lady meet rev.
david discuss church commissioners' plans land next st elisabeth' church, ensure used community benefit?
always happy meet.
members issue wish raise.
pay tribute.
gentleman' church, working partnership food bank.
many examples, including st mark' church constituency.
know role churches play communities provide social action support.
happy meet.
gentleman.. member blaenau gwent rhymney, representing house commons commission, asked— steps commission taking increase use british- made ceramics house commons.
house administration sources wide range crockery firms, well based elsewhere.
possible, endeavours purchase british goods support domestic supply chains.
purchasing line relevant legislation public bodies, prioritises value money.
85% crockery purchased past two years british manufacturers.
may thank,, leadership?
exquisite' house collection personally commissioned made proudly stoke-- trent duchess china.
sure house pleased know stock, reasonably priced available time christmas.
place great showcase british talent skills.
although accept.
friend' answer,., encourage commission ensure whenever tender offered crockery, giftware tableware place, looks value money social value supporting british manufacturers wherever possible.
pleases see.
friend turning plate mug upside tea room, double- check whether crockery made stoke.
good westminster shows best ceramics manufacturing.
possible appropriate, accordance procurement law, endeavour purchase british goods support domestic supply chains.. member battersea, representing church commissioners, asked— steps church england taking help support appointment process next archbishop canterbury.
october, 11 months, bishop sarah mullally appointed 106th archbishop canterbury.
historic appointment, first woman appointed position.. friend know, really difficult year church, canterbury cathedral particular, death beloved dean emeritus robert willis, horrible circumstances surrounding resignation archbishop justin, current controversy art exhibition seems offended vice- president, among people.
agree historic choice bishop
sarah mullally first ever woman appointed role could herald new start church righting historical wrongs child abuse, speaks lot?.
friend makes good points, thank words good wishes.
true champion women' rights, also women leadership.
want place record congratulations bishop sarah making history.
spent 35 years nhs, becoming youngest ever chief nursing officer england.
made dame commander british empire 2005 contributions nursing midwifery.
would add bishop sarah served curacy st saviour', battersea fields, constituency.
may add congratulations new archbishop canterbury?
wrote thesis campaign women' ordination church england, brilliant see woman go highest office first time, place record thanks women men campaigned women' ordination first place.. friend join celebrating role women playing church england levels across country?.
friend makes really important point.
across house, think would congratulate celebrate women leadership within church.
indeed, last night installation new rector st mary', battersea—a woman.
( urgent question): ask chancellor duchy lancaster make statement three witness statements relation alleged breach official secrets act behalf china.
thank.
member question opportunity respond today.
appreciate serious personal.
member,, like members house, sanctioned china/ named witness statements.
following security minister' statement house monday, prime minister updated yesterday, following crown prosecution service' clarification government able publish witness statements national security adviser.
prime minister said house, carefully considered matter, following legal advice, decided disclose witness statements unredacted full.
reiterate, prime minister said yesterday, government minister special adviser played role provision evidence.
prime minister cannot say whether case previous government, invite conservative party clarify.
stop playing politics!
national security, petty little man!
opportunity read statements, members able confirm prime minister members government— order.
may say—[ interruption.], going hear, whether like.