friend member north northumberland( david smith),.
second church estates commissioner update house conversations colleagues government efforts emphasise importance supporting freedom religion conversations countries pursuing trade deals?
church regular dialogue foreign, commonwealth development office welcomes government' continued commitment implementing findings truro review.
part continuing conversations, church raises importance supporting freedom religion countries, including countries government pursuing trade deals.
sure.
friend recognise comment government policy.
thank second church estates commissioner much personally—i know committed making lives better personally second church estates commissioner.
discussions organisations open doors relation furthering steps taken support christians persecuted human rights diminished reduced every day result religious beliefs?
declare interest chair- party parliamentary group international freedom religion belief.
always welcome contributions.
member church commissioners questions, raises really important point.
said, church continues dialogue many different charities non-
governmental organisations working area.
sure, like, mark international day prayer persecuted church next month.
said, always done area, thank continued commitment.
steps church commissioners taking support small churches rural communities.
rural churches play important role life wellbeing communities.
funding allocated national church institutions recognition, making significant difference missions across country.
funds awarded diocese hereford pay series centres support rural parishes outreach children young people.
diocese carlisle, investment help train new leaders, part three- year pilot rural mission communities.
back may, st john baptist church slitting mill near rugeley held final service.
st john' huge loss community—it welcoming unique church, housed semi- detached house neighbours still living next door.
although closure sadly necessary protect four churches rugeley brereton, slitting mill church, well bus route.
could.
friend tell house church commissioners ensure rural communities left without access places worship?
truly sorry hear closure st john baptist church.
highlighted, recognition importance supporting churches rural communities, church investing £11 million partner organisations dedicated sharing christian faith.
funding available nearly half parishes across church england, range traditions, activities organisations supported funding.
however, would happy meet write.
friend.
really important churches available people places worship.
local government act 1972, parochial church councils may serve notice requiring parish district councils assume responsibility maintenance closed churchyards.
local government reorganisation creation unitary authorities requiring parish councils take responsibility district councils close.
church commissioners giving thought effect local government reorganisation closed churchyards might maintained?.
gentleman raises important point.
overlaps happening local government level, also church commissioners.
write set whether discussions taking place church commissioners.
hope find sufficient.
st john' church darlington, iconic church makes skyline great town, recently put sale.
commissioner meet discuss exactly criteria community needs meet ensure repurpose church building social value?
would happy meet.
friend.
ask.
lady encourage church commissioners share best practice experience sustaining small churches rural communities church scotland?
sadly, constituency seen almost wholesale closure every small church rural area., sorry hear right.
member' constituency number churches longer operation.
certainly ensure whatever best practice church commissioners shared church scotland.
assessment church england made potential impact church leaders community relations.
assessment church england made potential impact church leaders community relations.
church england presence every community england, provides support clergy faith communities presence engagement initiative.
churches work inter- faith networks stand solidarity others, bringing people together, deepen understanding, offering spiritual practical support need.
bournemouth made richer diversity communities chosen make home, yet tensions rose summer due protests asylum seekers.
pay tribute local churches, particularly lansdowne church gateway church, vital work welcome asylum seekers build community connection many communities.
support churches vital work?
recognise commend work churches standing minority communities, refugees seeking asylum.
diversity strength, strength church lies supporting every member communities, including face barriers, persecution prejudice.
also want recognise.
friend' leadership work support local community, well local churches.
important churches work across faiths communities enhance community cohesion.
recess, witnessed horrific antisemitic attack one manchester' synagogues, days later, islamophobic attack one sussex mosques.
difficult worrying times religious leaders continue play important role bringing communities together.
support church provide leaders continue work across communities across faiths, foster supportive, inclusive diverse tolerant communities proud represent place?
thoughts prayers communities affected tragic attack heaton park synagogue, well mosque sussex.