seems issue: given nsa' witness statements refer china threat, cannot understand cps took nuclear option collapsing case rather leaving jury.
twenty years criminal barrister given absolute faith jury would spent time many angels dance top pin, would simply looked whether china enemy.
would found easy decide exactly moved whether men spying behalf china.
seem decision left jury.. friend idea earth cps dropped case?
say, decision taken cps independently, interference involvement government.
members may may sympathise decision.
cps decision.
important evidence public domain everyone judge things proceeded.
make one final point.
obviously, cps decision based purely evidence put forward dnsa.
based much wider evidence collected much longer period, decision whether proceed taken cps much broader evidential basis.
call liberal democrat spokesperson.
yesterday, saw finger pointing “gotcha” moments government opposition benches prime minister' questions, release witness statements last night provides questions sides, including pressure applied right.
member tonbridge( tom tugendhat).
member rutland stamford( alicia kearns) within party dampen criticisms china.
whole thing makes absolutely mockery serious collapse case threat national security—a threat going away increase.
cps tell government advance case risk collapsing?
ask government explicit wording,, government explicit?
minister commit today statutory independent inquiry, would provide radical transparency ensure right lessons learned happen?
promise try avoid “gotcha” moments finger pointing.
question cps informed government, understanding, prime minister made clear yesterday, prime minister informed shortly case collapsed—a matter days.
record—it house, need refer, prime minister.
terms future inquiries, said right.
friend member islington south finsbury( emily thornberry) issue select committees want look well.
normal process, unable go beyond today.
call chair joint committee national security strategy.
pleased government published witnessed statements last night, clearly lot questions yet asked terms came evidence may shared, perhaps asked.
joint committee met morning discuss situation.
hold formal inquiry issue.
remind members, committee comprises chairs foreign affairs committee, home affairs committee justice committee, well covered.
holding inquiry soon possibly.
minister give commitment access ministers, civil servants whoever wish come?
say, parliamentary scrutiny transparency something, despite allegation, trying provide statements publishing evidence.
sure, going forward, something carry.
come back.
friend precise mechanism, sure people made available committee.
call father house.
obviously, important party politics; matter national security existential threat china.
prime minister clear yesterday said minister would ever apply pressure cps, completely believe.
would like clarity ministers discussions civil servants subsequently civil servants cps. want absolutely clear ministerial involvement.
absolutely understanding.
paragraph august statement says: “it important emphasise…that government committed pursuing positive relationship china strengthen understanding, cooperation stability.
national security adviser think good idea include statement?
national security adviser reflecting government policy time.
choice words, decision include.
look across statements, see broad consistency material difference policy relating china, pretty much shared across house.
clear crown prosecution service asked government, year, additional evidence cps considered crucial question whether china constituted national security threat relevant period.
seems, read statements, least two important questions arise.
first one asked.
member widnes halewood( derek twigg).
given clear point national security adviser made second third statements question asked comment whether bar national security threat met, possible relevance inclusion information china economic opportunity?
surely minister government see weakens substance question witness asked answer.
would useful understand whether dnsa came view suggested would useful thing include.
second question.
government clear—the minister today, prime minister yesterday—about disappointed outcome trial much wanted prosecution proceed.
given length time number requests received cps, surely would logical assume government would straining every sinew find extra evidence meet cps' requirement.
whether thought cps right ask, clear, extra evidence, cps would proceeded case government say wanted.
evidence government provide every sinew strained everything could find evidence?
evidence fact available others could find, government explaining?
thank right.
learned gentleman tone question.
first point—[ interruption.]
sorry; remind?
first question national security adviser included reference economic opportunity statement knew question asked, relevant question.
sorry; thank right.
learned gentleman.
done provide broader context government' position china time, independent decision—taken freely, without interference ministers advisers—of dsna.
[ interruption.]
position account.
decision, evidence submitted consecutive governments.
afraid add point.