bill read third time passed, without amendment.
secretary state asked— steps department taken support delivery youth services deprived communities.
government co- producing national youth strategy—the first decades—to bring power back young people, matter live.
really proud directly investing £28 million youth programmes across country year.
young man owes much youth theatre schooling giving confidence speak place, know importance youth services.
really pleased government better youth spaces fund, organisations constituency engaging, hope government look favourably comes bishop auckland.
process brought light stripped bare youth services meet 50% threshold youth services provision.
would secretary state one advisers meet discuss ensure youth workers order actually bid funds first place?
take difficult decision focus better youth spaces funding organisations whose main aim supporting young people.. friend right point absolutely dire state youth services inherited.
billion pounds taken youth services last government, thousands youth workers hundreds youth clubs lost country.
forthcoming national youth strategy put youth workers youth clubs heart plans, invest.
local charities would better equipped deliver youth services could maximise income sources people' postcode lottery, spring government refused make reforms would enable money available good causes, despite supporting opposition.
given decision proved quite controversial, government agree revisit?
heard concerns across house issue, youth minister,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), would happy meet.
lady discuss.
call shadow secretary state.
recognise value youth services, right.
lady well aware many youth services, mental health support sport provision, commissioned provided charities, quite severe financial pressures, yet incredibly charities exempt labour' national insurance increases.
even children' hospices.?
department engaging constructively chancellor plight children' youth charities?
point youth strategy government undermining viability providers services.
first, welcome shadow secretary state place thank constructive way engaged colleagues across house sports minister, including.
hope model replicate.
really recognise centrality charities everything trying country.
shadow secretary state know background centrepoint charity children' society led place.
specific issue, protected smallest charities, better consequence reforms.
also ensured majority pay either less.
recognise challenges, however,.
friend minister civil society working issues charities part work civil society covenant.
steps taking help protect creative copyright, context advances ai.
secretary state science, innovation technology working representatives creative industries major tech companies ensure copyright regime fit purpose.
message clear, speak directly.
member' concern many members house: work creatives, work,.
daisy may johnson exceptionally talented author children' books york, work scraped reproduced generative artificial intelligence.
given permission received penny, lost thousands pounds.
said artists, musicians, writers creatives.
data( use access) act 2025 going house, given commitment government would, could minister set progress made ensure legislation next session?
really appreciate urgency issue.
example daisy.
member' constituency similar examples many members.
labour government, obviously believe strongly people must fairly paid work, put transparency remuneration heart principles govern approach.
like said, made progress expert working group, able announce details shortly.
also establishing parliamentary working group, much hope.
member participate, make sure hear views people across country mps.
able deliver statement house end year future copyright framework.
government continue haphazard approach artificial intelligence copyright.
wish would get resolved.
one thing concerned upset sector comments newly appointed special adviser secretary state science, innovation technology, said, “whether philosophically believe big ai firms compensate content creators, practice never legally to”.
really hoping secretary state distances comments intention government.
happy give.
gentleman assurance: government' intention. says “haphazard approach”.
actually, country world yet managed resolve matter.
appreciate urgency determined address become gold standard.
creative industries centre industrial strategy reason: know lead light world.
whatever ai model develops future, human, good- quality content heart.
protect happy give assurance.
steps taking support grassroots music venues.
someone used manage local band called squeezebox university—available bad record stores—i understand grassroots music lifeblood music industry.
government committed supporting live music industry' introduction voluntary levy tickets stadium arena shows money ploughed straight grassroots music sector.
government providing £30 million music growth package, provide government support grassroots venues fostering domestic growth, talent development music exports.
grassroots music venues across country, particularly across london, finding increasingly difficult survive customers spending less come gigs cost living crisis.