members local communities, strongly encourage ciswo strengthen engagement local coalfield communities established support.
coal industry social welfare organisation dates back 1920s.
main function main function support mining communities, sadly many mining mps witnessing exactly opposite.
chief executive officer' rigid enforcement decades- old covenants dogged intransigence working mining communities.
patch blyth ashington, eviction bedlington terriers ground played 50 years prime example.
trustees believe untouchable tret coalfield mps utmost contempt.
minister agree meet chair coalfield group discuss together reverse current mindset ciswo trustees reflect real needs people mining communities?
understand.
friend' grave concerns, reflected across coalfield communities.
deeply troubled hear example shares house.
charities must stay true charitable purposes act within law terms governing document.
fail, right charity commission independent regulator investigate.
happy meet.
friend discuss concerns detail.
invitation open member house, clear concerns regarding ciswo sincerely held.
reiterate encouragement ceo trustees reflect deliver charitable purposes coalfield communities meant represent.
discussions cabinet colleagues levels funding youth services.
soon launching national youth strategy, created young people designed tackle problems affecting.
part work, engage regularly cabinet colleagues ensuring problems impacting young people heard properly tackled.
financial year, dcms investing £145 million youth funding.
welcome government' work national youth strategy investment youth services far.
expect move away one- size- fits- approach benefit young people different backgrounds constituency general?
grateful.
friend work.
youth strategy, set next steps invest future young people.
want better co- ordinate youth services move away one- size- fits- approach central government.
short, want put power back hands young people communities.
youth services deliver huge benefits community, socially economically, reducing knife crime antisocial behaviour, turn, saving country £500 million year.
yet clubs meet constituency, including wesley hall youth club eyres monsell club young people, tell real recruitment retention crisis sector., 500 workers leaving past decade, measures minister taking address issue?.
member absolutely right outline importance youth services, particularly prevention knife crime issues.
course, saw 73% reduction real- terms spending last 14 years conservative government.
able reverse overnight, look forward youth strategy, published end year.
recent discussions relevant stakeholders potential impact changes listed places worship grant scheme listed places worship.
issue, secretary state met.
friend member battersea( marsha de cordova) role second church estates commissioner right.
friend member islington south finsbury( emily thornberry).
march 2025, noble friend minister heritage met right reverend prelate bishop bristol, noble friend lord khan burnley,.
friend member battersea church representatives, well visiting salisbury cathedral st michael le belfrey york.
grateful minister' answer, sure government understood level uncertainty panic set following approach grant scheme.
cherished buildings constituencies waiting clarity government come forward concrete steps extend scheme.
happen march 2026?
would grateful minister could give clarity.
incredibly serious issue, conservatives allocate funding government, therefore left current situation.
reiterate may wish use listed places worship grant scheme £13.
million left scheme.
grants capped £25, 000, analysis department 94% applications unaffected change claims £5, 000.
plenty money left pot year, would encourage use.
steps department plans take help increase access grassroots sport facilities.
believe power grassroots sport, announced investment £400 million future grassroots facilities.
going insisting girls equal access facility fund, girls belong pitch.
take moment pay tribute lionesses red roses incredible victories women' euros rugby world cup.
particular pleasure join.
member twickenham( munira wilson) cheer red roses.
want girls grow dreams able match ambitions, real plan.
access sport vital public health, fostering sense community reducing antisocial behaviour.
yet st austell, many astroturf facilities, great one penrice school, cannot used dark lack floodlights.
minister look small- scale investments kind vital community facilities could help unlock- year- round access physical activity people ages?
thank.
friend outstanding champion sport community.
would encourage penrice school others similar challenges approach football foundation, fund floodlights small- scale investments.
previous funding allocations far prescriptive.
believe communities know best need football foundation, determined deliver.
call chair culture, media sport committee.
earlier week, committee heard henry hughes nathan young, two brilliant swimmers travelling tokyo next month represent part deaflympics.