assurance minister give house government everything power ensure cps necessary evidence prosecute?
said several times, government everything could support cps process allow evidence submitted, gently point one reasons proceed conservative policy time—not materially different policy—and reliance 1911 act.
minister, baptism fire.
mp, understand beautiful picture words paint, also understand damage ugly words, unfortunately, see problems playing words leading.
great respect minister, acknowledge play words government cps erodes trust government witness statements may construed underline views constituents strangford elsewhere china threat great great northern ireland?
minister meet cabinet colleagues find open transparent path justice, simply send message chinese government ensure accept sovereignty country nation protections exist live, constituents everybody' constituents?.
gentleman raises good point, thank kind words welcoming.
speak many times place, grateful—[ interruption.]
sure anyone really wants.
makes serious point threats posed china threats posed constituents constituents.
central message trying get back: government work across parties, cps others, work ensure kind thing never happen.
point order,.
statement published last night, idea details case, government appear unwilling answer three questions asked repeatedly chamber,,, kindly help ascertain get answers?
first concerns proof, 14 months cps asked, dnsa point spoke ministers national security adviser., prime minister informed case would collapse, everything power, evidence took action?, government disappointed case collapsed, day repercussions chinese communist party, despite government power every tool box make clear protect house, democracy country?
cannot prolong uq. know.
lady well, know leave point order.
go use options open, sure coming back distant time.
rose— call tom tugendhat, keep debate going.
point order,.; going raise different argument, may.
given government' position bureaucrats run government charge everything, may dissolve house save taxpayer money, clearly democracy?
sure right.
member would want give seat quite quickly.
point order,.
taken close interest issue, speaker—the fact goes heart protection members secrets sometimes hold.
sure share concern someone first outing sent issue prime minister used yesterday' prime minister' questions faced proper scrutiny house statement.
may gently ask whether would seek make statement house?
even point order, know that—we keeping debate going.
congratulate minister feel sorry first outing, say, take pay check, also take pain goes.