brings together great attractions, 900- year- old cathedral great museum, well great outdoors nene park flag fen.
minister join welcoming formation discover peterborough, say support visitor economy great attractions places mine?
delighted take responsibility minister tourism.
past month, pleasure make number visits take part meetings highlighting much sector offer.
want benefits tourism felt across every nation region, key strand work increasing number visitors aware offer outside london.
welcome work.
friend promote peterborough look forward visit.
stunning setting superb facilities, garsington opera stokenchurch provides incredible training opportunities young people want career arts.
minister agree vital facility, ensure young people want career arts training opportunities?
assure.
gentleman dcms ministerial team entire government fully committed ensuring full access training skills arts.
would happy meet discuss project, young person part land wants get arts, government.
understand number people work national coal mining museum england wakefield unfortunately intractable dispute.
constituents asked put two questions minister.
first, say proud country national museum coalmining celebrate history mines?
secondly, necessary, seek secure agreement disagreeing parties museum?
proud member wigan, greatest coalmining community earth—[ interruption.]
hear lost good house.
happy pay tribute work national coal mining museum england fact keep alive heritage history contribution working- class people made country.
delighted say later today.- secretary state culture, media sport,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), visited museum, keen work ensure get matter resolved soon possible.
people across suffering silence gambling addictions.
proliferation online betting added issue, people able wager money afford click phone screen.
minister speak colleague chancellor advance upcoming budget support liberal democrats' call double gambling tax, would raise millions pounds disincentivise harmful gambling?
government wasted time taking action increase amount support available minority people gambling becomes problem.
said.
member old bexley sidcup( french), gambling brings joy millions people incredibly important part economy, determined ensure support minority people.
wasted time introducing levy helping boost support, particularly young people.
happy continue conversation members across house ensure tackle important issue, specific proposal.
lady makes, plans introduce measure.
rose— order.
sorry pull stumps well time.
dcms questions popular—many.
members able get in—that believe really need hour subject, sure secretary state agree.
know secretary state wanted congratulate hull kr treble rugby league beating wigan warriors final, sure supporting great play australia week saturday.. member battersea, representing church commissioners, asked— steps church england taking help support persecuted christians countries.
church england supports efforts defend international religious freedoms christians whichever religious group faces persecution.
church created parliamentary caucuses involving religious leaders east west africa, south- east asia support legislation protect religious freedoms.
next month marks international day prayer persecuted church, congregations across world pray persecuted faith.
includes sudan, many christians abducted killed 100 churches targeted damage recent years.
ask.
member use good offices encourage church england protect rights security worshippers across world.
sure across house agree situation sudan desperate.
church england dioceses given financial support practical aid worked local agencies international charities support local clergy sudan.
bishop leeds visited country many times, recently within past year.
regular contact archbishop province continues raise situation place.
said, reiterate.
gentleman' concerns.
sudan one many countries churches hold prayers mark international day prayer persecuted church next month, question needs done uphold freedom religion belief.
assessment church england made effectiveness government' policies supporting freedom religion belief countries.
prime minister' special envoy freedom religion belief launched government' new strategy july year, church welcomes continuing commitment.
obviously early assess effectiveness strategy, church remains concerned global local trends.
levels across countries currently either high high, government restrictions freedom religion belief highest level since 2007.
anglicans newcastle-- lyme much welcome appointment new archbishop canterbury praying her—as first woman role, made history.
long worked promote pluralist values across globe, welcome employment.
friend member north northumberland( david smith),.
second church estates commissioner update house conversations colleagues government efforts emphasise importance supporting freedom religion conversations countries pursuing trade deals?
church regular dialogue foreign, commonwealth development office welcomes government' continued commitment implementing findings truro review.