chairman ways means took chair( order, 28 january, standing order.).
bill read second time.
secretary state asked— progress department made establishing business growth service.
small businesses critical economy future communities.
bring forward small business strategy later year improve environment small businesses grow.
part work, consulting widely small businesses stakeholders design business growth service, launch later year.
christmas, pleased meet many microbusinesses operating osset denby dale.
told previously felt fallen cracks government policy economic ambition.
minister' business growth service assist microbusinesses, well broader measures government taking help smaller organisations grow?
commend.
friend support microbusinesses constituency.
want get behind willing take risk set business.
help make communities vibrant, create jobs, generate tax revenues make country stronger.
business growth service designed get businesses quicker access support need government, applying start- loan, access training management support help exports.
thank minister positive response question.
strangford, small businesses backbone community, many people businesses work home.
business growth policy may specific england, discussions minister department business trade northern ireland ensure benefit?.
gentleman always great champion small businesses constituency northern ireland generally.
want business growth service complement support northern ireland executive welsh scottish governments already give businesses, improve quality advice support available businesses parts.
steps plans take help reduce employment costs.
government pursuing reforms needed deliver sustained long- term growth.
developed delivered partnership business, taken significant steps, including launching consultation modern industrial strategy, establishing national wealth fund, transforming planning rules, committing 10- year infrastructure strategy introducing employment rights bill boost productivity.
also added extra protections small businesses increasing employment allowance freezing small business rate multiplier.
think minister may misunderstood question; asked would reduce employment costs.
president confederation british industry recently said, things like employment rights bill, employers laying people less likely employ, national insurance tax employment imposed government.
minister accept responsibility increase unemployment already seeing?
think something stretch say bill even law yet, provisions come force next year, driving unemployment already.
quote back head cbi said yesterday growth plan.
said: “this positive leadership a…vision kickstart economy boost productivity welcome.
call shadow secretary state.
week labour' latest reset, minister reconcile imposing additional £5 billion costs business—on government' figures—with growing economy?
breakfast prime minister saw bosses laying workers 24 hours later?
thank shadow secretary state question.
believe.% increase overall pay bill, estimated employment rights bill mean businesses, actually fantastic return greater security work, greater pay, better staff retention, increased productivity, making jobs secure family friendly, banning exploitative zero- hour contracts, supporting women work every stage life, providing genuine living wage, turning page industrial relations, bringing end fire rehire.
pro- business, pro- growth, pro- worker agenda government, determined deliver.
take steps reduce noise level fireworks public sale.
government understand effects fireworks animals vulnerable individuals.
consumer fireworks 120 db noise limit, numerous low- noise options available market around 90 db. year' fireworks public information campaign highlighted low- noise fireworks importance considerate use.
additionally, meeting businesses, consumer groups charities conclusion fireworks season next coming week two discuss concerns.
antisocial fireworks keep constituents awake, cause alarm pets, seriously affect people post- traumatic stress disorder special educational needs.
know minister heard extensively colleagues, campaigners charities westminster hall debate bill.
meet discuss implementation common- sense measures presented fireworks bill, including lowering noise limit fireworks sold public, closing licensing loophole reviewing social media online sales?
always pleasure meet.
friend happy.
indeed, see whether get come along meetings holding interested groups, mentioned.
may wish belated happy chinese new year celebrating yesterday?
one beauty great country diversity, comes causes celebration throughout year.
community south west hertfordshire celebrates diwali, eid, christmas, chinese new year events, often entails use fireworks.
expectation fireworks noise associated main events christmas new year, pet owners inevitably take safeguarding measures, given likelihood fireworks throughout year, may urge minister get bill quickly, ensuring stifle celebrations, protect animals vulnerable children may affected noise?
thank.
member question.
right recognise fireworks used number events throughout year, would wrong characterise people expect noise.
sufficient number lower- decibel products market everyone act responsibly, exploring meetings coming weeks.