right.
member familiar compensation arrangements colleagues government.
designed control disease, course also absolutely important secure cash flow farmers.
recollection previous bouts avian influenza serious problems delays compensation, farmers trying preventive cull birds wait inspection take place, inspection taken place, compensation would given.
therefore, birds died avian influenza culled, birds die compensation paid.
would grateful minister updated house exactly new arrangements compensation.. friend absolutely right.
recall terrible outbreak years ago exactly questions raised, shadow minister, asked similar questions time.
compensation arrangements changed previous government beneficial way, absolutely confident moment delays saw happening.
raises important point: anyone suspicion outbreak report soon possible, concerned suffer detriment.
call liberal democrat spokesperson.
farmers vets remember 2022 outbreak, biggest seen killed millions birds worldwide, new outbreak huge concern three major reasons.
first, impact animal welfare, birds catching avian influenza dying culled, kept inside rather free range.
secondly, impact farmers, businesses mental health.
notifiable disease, hugely stressful, hugely disruptive business models.
ensure compensation support given farmers quickly?
thirdly, huge potential impact public health.
fully understand low public health risk moment—this disease birds—we come covid- 19.
know someone infected human flu potentially gets infected avian influenza, risk becomes infectious humans.
discussions minister apha department health social care monitor genotypes?
let deal first second two questions.. gentleman absolutely right.
course concern, assure house advice health security agency avian influenza primarily disease birds, risk health general public low.
however, course monitoring, genetic testing sequencing available.
right impact bird keepers farmers.
compensation scheme place working.
absolutely recognise pressures people effect mental health.
minister assessed conservative government' underspend agriculture budget?
indeed assessed.
course, extraordinary happened.
terms, system well resourced deal outbreaks, work cross- party way.
outbreak concerning whole norfolk, particularly bird- rearers broadland fakenham, highlights critical importance animal plant health agency new haw, plan full redevelopment.
government agree redevelopment long overdue,, commit supporting?
thank.
friend—and friend—for concern.
course, particular concern interest representatives east england, share concern.
discussed future weybridge investment many times.
gently point conservative government opportunity 14 years make investment.
£200 million allocated government, continue make sure agency properly resourced.
call chair environment, food rural affairs committee.
think anybody would disagree comments.
member broadland fakenham( jerome mayhew) redevelopment facility weybridge, suspect avian influenza wild bird population,, even best facility world struggle contain.
disease containment, remember absolutely heartbreaking experience walking along beaches orkney seeing dead body dead body.
minister engaging royal society protection birds major organisations least aware impact wild bird population?
thank chair select committee, absolutely right.
heard harrowing accounts chamber experiences members' local communities—the situation wild birds awful.
course, officials constantly dialogue organisations, truth wild bird population much.
one' largest egg producers constituency.
however, trend birds kept domestic situation—hens, geese ducks.
government monitoring professional bird keepers ensuring situations also subject necessary control regulation?
right.
gentleman absolutely right.
importance biosecurity cannot overstressed —that way tackle.
also right say amateurs small bird keepers important, brought within registration scheme, beneficial welcome.
scientists university glasgow found last month avian influenza spread horses without symptoms.
minister clarify government monitoring spread virus among species?.
lady absolutely right: need careful.
assure exactly kinds discussions officials.
tracking technology days look closely going.
go expert account floor house serotype works, happy put contact officials needs information.
thank minster update house spread avian flu.
want ask couple questions.
first, happening cities much rural areas, people live cities made aware look dead dying birds get accurate reflection spreading?
secondly, discussions departments scottish government ensure reliable-- date data across islands?.
gentleman makes strong points.
think general awareness, concern, going.
important say people, concerns see things, report.
work devolved administrations, strong structure allows devolved administrations involved consistent framework., rely facilities animal plant health agency, based new haw constituency, thank work.
weeks ago, asked minister would visit site see work needs done urgent need massive investment site.
wait next urgent question statement take offer?
grateful.
gentleman invitation.
numerous invitations.
last week, northumberland looking rural crime, week fenland soil—sustainability, opportunity, innovation, learning—conference.
add.
gentleman' invitation list.