collaborating well scottish government grangemouth, working pace putting investment support.
working transition people north sea oil gas new energies future.
passport published, set great british energy, headquartered aberdeen.
lot work going, need scottish government support work.
work partnership, create good jobs.
chemical industry important employer constituency, hex group si group employing many people.
mentioned, jim ratcliffe already highlighting extinction british chemical industry.
chemical manufacturers need ensure buying energy price manufacturers germany, netherlands france.
able?
chemical industry suffering many years previous government' economic policies, crashing economy liz truss failing deal energy prices multiple years.
met chemical industry.
important part economy, need protect.
conversations, building energy policies.
building industrial strategy.
word salad! word salad?
gosh.
abuse opposition front bench cut core.
industrial strategy set eight sectors turbocharge economy.
across sectors lie foundational sectors, chemical industry one.
support industry way government failed.
call shadow minister.
try avoid word salad.
heard various different industrial sectors important stable predictable energy costs.
month seen little sun intermittent wind, heavily dependent imported oil gas.
ministers department business trade challenging energy secretary policies?
disappointed.
lady' approach matter, disappointed conservative party' overall abandonment previously strongly held views need balance climate change economy.
fact moving faster towards renewable energy.
last year, 50% energy came renewables first time.
growing pace cheaper.
onshore wind cheapest form energy, solar cheap floating offshore wind brings huge opportunities.
renewables bring costs make sure energy secure, go hand glove growth, chancellor set speech yesterday.
minister' government changed policy issue new licences domestic oil gas, become dependent imports times solar wind working, unless increase nuclear generation.
nuclear week, pressure putting energy secretary make new nuclear important part industrial strategy?
sit jointly department business trade department energy security net zero,.
lady reassured talk colleagues working.
indeed, leading hydrogen carbon capture, important part mix.
clear nuclear important part future strongest approach deliver energy security bring prices opportunities available build pace.
trebling solar, doubling wind supporting big nuclear well small modular reactors.
reassured putting strategy place, previous government failed.
progress department made developing steel strategy.
delighted tell.
friend working hard steel strategy.
immediately finished questions, going sheffield talk industry future demand.
steel important industry future, made £2. billion commitment.
ensure turn around decline saw previous government deliver steel industry fit future.
steel industry important part wolverhampton north east' heritage must remain part future.. friend outline £2.
billion steel strategy new steel council boost competitiveness secure jobs tata' steelpark wednesfield,' largest processing distribution centre?
thank.
friend standing community protecting industry.
would happy conversation changes thinks need make.
steel output fell 49% 2021, 30% 2022 11% 2023—what awful thing happened industry.
need turn around.
underestimate hard, putting place money, policies government dedication ensure support thriving steel industry.
steps taking support high street businesses.
steps taking support high street businesses.
continuing work colleagues across government develop programme revitalise nation' high streets support businesses.
publish small business strategy later year, high streets key pillar.
already committed continuing funding business growth programmes growth hub network announced plans new business growth service.
yesterday, bromsgrove received devastating news lose lloyds halifax bank branches town centre.
banks lifeline many small businesses, particularly run independent small entrepreneurs, well many residents use banking facilities probably weekly daily basis.
minister agree banking hubs part ongoing solution retain banking services towns?
support campaign banking hub bromsgrove?
meet make reality?
recognise lot concern.
member' constituency following news yesterday.
agree banking hubs make significant difference, quick roll 100.
plans another 76 already developed committed rolling 350 total.
spirit one thomas trying help another thomas, happy meet.
small businesses lifeblood high street often give young students first opportunity job saturday holidays.
however, one local small business owners says longer afford roles increase employer national insurance contributions changes business rates, among things.
government support young people jobs small businesses left awful position?.
lady might want check business refers,, recent budget, employment allowance raised £10, 500, help every small employer' national insurance bill every year, ensure million firms benefit.