member question.
right recognise fireworks used number events throughout year, would wrong characterise people expect noise.
sufficient number lower- decibel products market everyone act responsibly, exploring meetings coming weeks.
progress department made developing industrial strategy.
progress department made developing industrial strategy.
progress department made developing industrial strategy.
progress department made developing industrial strategy.
department, indeed, departments across government working extensively developing industrial strategy, conservative party opposes, business industry welcome.
last month, launched industrial strategy advisory council, comprising impressive group' top business leaders, policy experts trade union leaders.
right.
friends chancellor secretary state business trade attended council' inaugural meeting 17 december.
addition, currently analysing, 000 responses industrial strategy green paper businesses, academics, think- tanks unions, insights feedback incredibly valuable develop strategy.
strongly welcome inclusion defence draft industrial strategy pleased yesterday host roundtable sedgefield minister defence procurement industry.
many innovative small medium- sized enterprises talked spoke struggles red tape, bureaucracy contracting departments across whitehall.
ministers grab opportunity industrial strategy remove red tape, often thwart sme growth?
really pleased.
friend held roundtable.
quite turning point industrial strategy defence one sectors; building new relationships across departments colleagues work defence really powerful important thing.
speaks wider problem face lot industry comes dealing government agencies departments.
working hard make things easier, growth priority break barriers.
essential government' industrial strategy creates manufacturing jobs across country, including constituency.
renewableuk offshore wind industrial growth plan shows global technology leader advanced turbine tech, foundations, electrical systems cables.. friend commit using industrial strategy ensure growth areas put british manufacturing heart clean energy transition?
thank.
friend question, defence constituency ambitions, share.
believe report refers came labour government came power.
new policies new drive ambition secretaries state business trade energy security net zero, powering forward renewable agenda, make sure growth driving sectors speak.
friend' area everyone' area country drive growth across board.
manufacturers constituency really excited upcoming industrial strategy growth bring.
however, steel aluminium businesses particular concerned upcoming carbon border adjustment mechanism, gap eu, whether whole system ready implementation.
get right, cbam big impact ability trade growth, minister assure going working treasury ensure get right supports manufacturers west midlands?
know.
friend hold government account going, push, already done, make sure everything industries area.
cbam introduced 2027, speaks concerns heard conversations around steel particular, important country.
developing steel strategy, set future direction travel steel, working eu industry make sure cbam works supposed.
andy burnham' atom valley mayoral development zone creating world- class supercluster advanced manufacturing right across 70 million square feet rochdale, oldham, bury middleton.
rochdale' kingsway business park home smmc—the sustainable materials manufacturing centre—a world- class cutting- edge research centre.
minister join supporting smmc, perhaps arrange visit either secretary state see happening jobs future rochdale?
thank.
friend bringing house work going atom valley development zone, incredibly important exactly want see.
mayor greater manchester congratulated leadership space well.
interested work.
friend refers, least critical minerals strategy developing graphene work know way manufacturing centre hub, much look forward talking happening help.
government' energy policy driving uncompetitive energy costs absolutely wrong direction?
jim ratcliffe pointed principal threat strategy actually uncompetitive costs enterprises populate.
government inherited high energy costs previous government, taken action make country energy secure.
powering clean, green, home- grown energy bring costs make sure secure country reliant whims global leaders price oil gas.
bring costs support industry, afraid previous government failed.
past week, government committed support runway london, football stadium manchester science corridor oxford cambridge, yet past year, conservative labour governments failed act secure long- term future grangemouth, ineos announced closure oil refinery.
despite general election promises step save plant, labour government willing jeopardise jobs grangemouth, country' energy security, minister spoken passionately need secure, wider industrial strategy inaction?.
member pleased hear-
established working group scottish first minister welsh northern irish leaderships make sure working collectively, want take party political approach growth nations.
collaborating well scottish government grangemouth, working pace putting investment support.
working transition people north sea oil gas new energies future.
passport published, set great british energy, headquartered aberdeen.