however, one local small business owners says longer afford roles increase employer national insurance contributions changes business rates, among things.
government support young people jobs small businesses left awful position?.
lady might want check business refers,, recent budget, employment allowance raised £10, 500, help every small employer' national insurance bill every year, ensure million firms benefit.
practical measure; broadly, point national insurance contributions, know labour inherited difficult financial situation mistakes made conservatives, difficult decisions taken.
small local businesses grangemouth pubs, restaurants, cafes, hairdressers garages rely custom receive workers grangemouth refinery, government passive allowing refinery close, thus impoverishing local community.
message government, first refinery workers face redundancy, secondly small local businesses rely custom?
speech yesterday, right.
friend chancellor set series measures government want take boost growth across country benefit every part, investing modern road rail systems expanding airport capacity, rebalancing planning system driving investment cheaper renewable energy, creating national wealth fund back new technologies future.
would happy meet.
friend discuss specific concerns mentioned, thinks would useful.
falkirk high street beating heart district, recent additions including barracuda chippy, el toro gaucho steakhouse, greek theory restaurant rock bottom beer hall.
many falkirk town centre businesses still raise hardship faced cost rises utility, rent parking increases number years, well rental value threshold changes scottish government, contributed decreased footfall failing business number years.
welcome government' commitment shifting burden away high street, minister outline steps taking support high street, engagement scottish government support shifting rate burden away falkirk high street taxpayers?
referred establishment business growth service answer earlier question.
working scottish government begin think service support businesses scotland complement support already provided scottish government.
clear need reform business rates support retail, hospitality leisure businesses high street.
happy meet.
friend thinks initiatives take help small businesses falkirk.
call liberal democrat spokesperson.
young art gallery last art gallery wokingham town centre proud feature high street.
however, political inactivity business rates reform means precipice closing.
shocked learn impending cuts business rate relief, measures short term provide financial support, led owner fear survival business.
high streets across country continue struggle.
minister ensure small, independent businesses young art gallery supported?
one reason conservatives lost confidence british business community despite repeated promises reform business rates, took steps.
announced plans budget, back october, reform business rates introduce permanently lower rates retail, hospitality leisure businesses.
conservatives going end business rates relief retail, hospitality leisure; chosen extend.
also announced budget looking steps could take business rates reform.
assessment made effectiveness attracting international investment.
assessment made effectiveness attracting international investment.
increased inward investment, innovate, create jobs deliver growth mission become fastest- growing nation g7.
wasted time: top £63 billion raised international investment summit, new national wealth fund already leveraged £1. billion private sector investment, outlined ambitious plans planning reform alongside modern industrial strategy secure record levels investment.
honoured appointed trade envoy pakistan.
given growing financial pressure universities, several leading institutions announcing job cuts amid deepening funding crisis, steps department taking foster stronger educational partnerships pakistan help alleviate financial pressures sector, supporting pakistan' educational goals?
congratulate.
friend appointment trade envoy pakistan.
think one better, know make big difference role.
government took decision reappoint professor steve smith international education champion ensure- pakistan education partnership' work continues part international education strategy, jointly led foreign, commonwealth development office, department education department business trade.
led steve, worked closely pakistan higher education commission revising pakistan' new transnational education policy.
work continue, sure.
friend bring great help.
south- west home incredibly important economy based defence, food security, space, maritime,, exeter, life sciences climate tech research.
also home huge green energy potential, utilising floating offshore wind.
however, currently need investment port facilities new green jobs based south- west, france elsewhere.
minister meet, along colleagues sector, discuss future green energy generation south- west?
thank.
friend question.
saw talent potential visited exeter september great south west' annual conference.
visiting region weeks, huge potential, huge excitement huge opportunities grow.
knows, £1.
billion national wealth fund invest ports.
happy meet others see potential discuss.
call liberal democrat spokesperson.