call minister, give members brief reminder laptop use chamber permitted.
avian influenza posing threat kept wild birds across country, supporting birdkeepers, public conservation bodies manage prepare avian influenza continues one main priorities.
following detection highly pathogenic avian influenza poultry captive birds winter, department environment, food rural affairs animal plant health agency stood well-
established outbreak structures control eradicate disease, restore normal trade assist local communities' recovery.
defra' disease control measures seek contain number animals need culled, either disease control purposes safeguard animal welfare, approach aims reduce adverse impacts rural wider economy, public, rural communities environment, including impact wildlife, protecting public health minimising overall cost outbreak.
approach avian influenza considers latest scientific ornithological evidence veterinary advice.
current policy reflects experience responding past outbreaks exotic animal disease, line international standards best practice disease control.
birdkeepers urged remain vigilant take action protect birds avian influenza.
scrupulous biosecurity birdkeepers times essential protect health welfare flocks.
response heightened risk levels escalating number cases, avian influenza prevention zone, mandating enhanced biosecurity, force across england, wales scotland.
addition, mandatory housing kept birds force across unitary authority east riding yorkshire, unitary authority york, city kingston upon hull districts lincolnshire, norfolk suffolk, north yorkshire shropshire, mitigate risk outbreaks disease occurring.
areas aipz force, legal requirement birdkeepers, whether pet birds, commercial flocks birds backyard flock, follow strict biosecurity measures limit spread, eradicate, disease, including—when mandatory housing measures requirement aipz—a requirement keep birds housed.
need aipz kept regular review part government' work monitor manage risks avian influenza.
together devolved governments, closely monitor need extend mandatory housing areas country.
avian influenza primarily considered disease birds, infect humans, although rare event risk general public remains low.
nevertheless, protecting public health remains paramount importance, defra apha work closely regional health security agency health protection teams monitor situation provide health advice persons infected premises close contact infected wildlife precaution.
reassurance, food standards agency confirmed avian influenza poses low food safety risk consumers.
properly cooked poultry poultry products, including eggs, safe eat.
defra apha continue work birdkeepers, frontline terrible disease.
compensation paid healthy kept birds culled.
house know, compensation updated involve earlier assessment number healthy birds swifter calculation compensation.
allows defra provide earlier certainty entitlement compensation, better reflects impact outbreaks premises, leads swifter payments help stem cash- flow pressures.
order.
sure minister concluded remarks.
call shadow secretary state.
difficult time birdkeepers farmers, particularly whose birds died culled, upend flocks move inside, given impact mental economic resilience individuals.
thank everyone involved tackling avian influenza, working tirelessly prevent spread disease, including constituency.
thank minister response.
regret secretary state made oral statement important matter; particularly light revelation farm worker infected avian influenza, would thought secretary state would thought update house.
however, managed secure urgent question, grateful.
subject farm worker infected virus west midlands, first, person?
recovered, anyone else infected?
wider risks human health?
elsewhere, one largest modern egg- laying sites country affected, million birds culled.
given site' significant role processing' barn egg production, discussions minister sector mitigate impact supply?
please update discussions devolved governments introducing similar restrictions england?
course birds, indeed viruses, recognise borders.
ensuring compensation made without delay, much costing?
department keeping scheme review, including loss profit farmers conservation impacts zoos housing rare critically endangered species, bali starling battersea zoo, visited week?
also concerned reports avian influenza vaccination taskforce stalled.
correct,,?
finally, defra ministers— order.
shadow minister trying patience.
lot business get today, time limits reason.
call minister.
thank shadow secretary state important questions.
first, reassure house individual question, understanding, making full recovery, obviously want ensure one put undue risk.
advice clear: people risk close proximity.
people follow guidance advice.
mitigating sector supply, understanding sufficient supply within system.
although right.
member absolutely right raise point significant large producer affected, confident supply secure.
working devolved administrations, officials regular contact, said opening statement.
situation constantly monitored.
right.
member familiar compensation arrangements colleagues government.
designed control disease, course also absolutely important secure cash flow farmers.