billion national wealth fund invest ports.
happy meet others see potential discuss.
call liberal democrat spokesperson.
declare interest: family member shares medical company., president trump created chaos freezing funding national institutes health, nominee health secretary anti- vaccine conspiracy theorist.
perfect opportunity seize moment make beacon global research investment.
already, wokingham many pharmaceutical businesses, becton dickinson hollister.
steps minister taking ensure attract global life sciences sectors?
davos last week meeting representatives life sciences industry talking huge potential growth.
one eight sectors identified part industrial strategy, life sciences, huge talent huge skills.
need build really ambitious deliver.
industrial strategy work brilliant industries country,.
steps taking help increase business confidence.
chancellor exchequer said yesterday, driving forward planning reforms, boosting capital investment £100 billion next five years, creating national wealth fund.
launching business growth service soon publish modern industrial strategy, unreservedly pro- business.
business leaders, surprisingly, backed measures.
minister aware last weeks cbi, institute directors london chamber commerce said business confidence plummeting.
given tsunami national insurance contribution increases, business rates increases employment cost rises, hardly surprising confidence destroyed?
government, rather promoting growth, actually destroying?
think right.
gentleman needs check sources comments business leaders.
yesterday british chambers commerce, cbi federation small businesses making positive comments plans growth, last week, interestingly, pwc published annual survey global ceos reveal second attractive country world invest.
something think party opposite ever achieved.
business confidence increases businesses know skilled workforce need order grow.
nuclear week, pleasure host rolls-
royce apprentices.
nuclear skills academy providing pipeline talent, needed across industries—from technical skills creative skills, multinationals small businesses.
cross-
departmental discussions ministers helping businesses sizes provide skills opportunities future workforce?
pay tribute.
friend support rolls- royce, one great british companies leading way many export markets across world.
yesterday discussing minister skills plans reform growth skills levy make easier businesses rolls-
royce recruit apprentices find talent need continue successful.
call shadow minister.
begin drawing attention entry register members' financial interests.
consumer confidence low, business confidence low, nowhere visible automotive sector, car production slumping lowest level since 1954.
autocar magazine warned today zero emission vehicle mandate “is currently industry' biggest headache, as…consumer demand meet stringent regulations increasing year.
policy fails, sensible admit change course.
minister accept zev mandate flies face consumers actually want, radically different path required boost business confidence automotive sector?, accept, would gently remind.
gentleman policy referred introduced party.
recognise many aspects conservative party' record colleagues probably embarrassed.
liz truss budget—which shadow secretary state,.
member arundel south downs( andrew griffith), helped write—did huge damage country consumer confidence.
measures chancellor announced yesterday, example, drive growth forward, one reasons businesses backed strongly yesterday.
normally takes longer six months government drift far reality.
society motor manufacturers traders predicted 775, 000 cars roll production lines 2025, compared.
million 2019.
today' edition telegraph reports: “the slump accelerated slowdown demand across europe, particularly drivers shunning new electric vehicles”.
minister persist policy undermine automotive businesses forcing make product people want buy?
time get state way, let innovators innovate, boost automotive businesses' confidence letting deliver actual consumer demand?.
gentleman seems forgotten extra investment nissan announced, extra investment announced number car manufacturers.
colleagues clear opposing measures took budget, including measures backed investment automotive sector, set plans pay investment.
gently encourage reflect little mistakes party made government, caused problems sort.
assessment made potential impact post office closures local communities.
post office freedom operate branch network within parameters set government.
protect network setting minimum access criteria, urban rural areas, everyone easy access nearest post office.
criteria ensure however network changes, services remain within local reach citizens.
community plymstock constituency saw main post office close september 2021, morrisons closed 80 newsagents across country; post offices essentially collateral damage.
despite best efforts community, predecessor councillors—including, time—since post office downgraded franchise offer main branch post office local, impossible secure operator due financial unviability model.
yesterday, final local branch announced close later year.
minister ensure sustainable joint post office banking services replace closing branches constituencies like mine?