despite best efforts community, predecessor councillors—including, time—since post office downgraded franchise offer main branch post office local, impossible secure operator due financial unviability model.
yesterday, final local branch announced close later year.
minister ensure sustainable joint post office banking services replace closing branches constituencies like mine?
supported post office taking measures increase sub- postmaster pay, make attractive profession come, order deal precisely issues.
member set.
understand specific knowledge issues around post office constituency, always happy challenge post office constituency issues, would like write speak afterwards, would happy look issue detail.
steps taking negotiate free trade agreement india.
chancellor announced yesterday, secretary state travel delhi february relaunch trade talks india.
work way across government prepare negotiations seek deal drives economic growth.
agreement india, projected fourth- largest global importer 2035, could provide opportunities businesses across unlock growth.
thank constituency neighbour update.
previous government 15 rounds trade talks india general election, india.
government ensure gain access services market india, previously denied firms?
key issue negotiations.
remember rightly,.
member probably two enthusiastic members house trade deal india—me slightly, think.
determined everything secure trade deal india.
forgive, sure, give running commentary priorities trade talks india, represent significant prize reach agreement.
secretary state minister trade policy economic security determined work extremely hard everything reach agreement.
although appreciated new trade deal india could support jobs prosperity thus drive growth, minister ensure talks include discussion agreement immediate release constituent jagtar singh johal arbitrary detention india trade deal concluded?
recognise significant issue.
friend.
remain committed encouraging government india make faster progress resolving case.
right.
learned friend prime minister raised case prime minister modi 18 november, made clear need faster progress towards resolution.
steps department taking encourage entrepreneurship.
government continue support entrepreneurs, example, start- loans via british business bank.
publish small business strategy later year, signal clear, overarching ambition promote entrepreneurship, articulate new vision business support, built around new business growth service alluded.
economies grow jobs created individuals able take risks invest ideas, government done specifically since general election help people constituency broxbourne become entrepreneurs?
one thing need continue make easier entrepreneurs.
member' constituency across access finance need set business.
given extra £250 million british business bank, help ensure people access finance across country, including constituency.
publish small business strategy later year, see measures support entrepreneurs broxbourne across.
specific support provided women entrepreneurs?
driving force behind small businesses great grimsby cleethorpes constituency, deserve support get.
strongly support.
friend' substantive point.
backing invest women taskforce, set increase number female- powered businesses.
looking increase significantly proportion investment going- female founding teams; stuck% equity investment last decade.
one example things need change help women- led businesses realise full potential.
steps department taking support businesses north- east.
government investing £1. billion, north east combined authority, deliver shared objectives economic growth business support.
includes development local part industrial strategy, guiding investment deliver sustainable economic growth, delivering support grow businesses.
2023- 24, £420, 000- worth direct support given north east growth hub, provides businesses across area practical advice support grow thrive.
yesterday saw full- throated government support projects across, much north- east.
region decimated 14 years tory government, cannot repeated.
accept minister says happened, government ensure businesses blyth ashington constituency play part cutting- edge technologies future, crucially, see improved investment, create much- needed jobs good wages terms conditions?
one.
friend wanting parts country, especially north- west north- east, high- paid, well- skilled, good jobs, tech sectors particular, also areas see great advantage economy.
local skills improvement plan north- east help, excellent facilities blyth' energy central learning hub supported £6 million government funding.
already developing sector skills real- world port setting.
reopening northumberland line, reconnected towns south- east northumberland tyneside, improving links opportunities across area.
steps department taking support automotive industry.
already discussed, automotive sector absolutely vital government' plans green economic growth, growing economy widely., budget, right.
friend chancellor committed ensuring £2 billion capital research development funding 2030 zero emission vehicle manufacturing supply chains.