friend encourage patch.
constituent, charlotte durrant, runs plant shop called aroid attic bath road cheltenham.
brexit, able import plants netherlands bureaucracy without import duties.
ministers agree customs union european union would solve problem?
agree, agree needs done help small medium- sized enterprises like charlotte' tackle competition larger supermarkets, main competitors?
commend charlotte business.
recognise need help businesses like able export easily europe.
prime minister set determination reset relationship europe.
made clear plans negotiate phytosanitary agreement eu, may may make immediate difference charlotte, aspects plans reset relationship europe hope help.
despite repeated government union engagement, seems luton could set lose one largest private sector employers, stellantis closes vauxhall plant, despite excellent transport connections, skilled work- force proud industrial heritage.
light devastating blow, minister recognise importance luton airport tool invest growth attract private sector employment town?
thank.
friend work supporting workers stellantis. met several colleagues representatives stellantis week, meet regularly.
stand ready talk whatever need remain.
consultation finished 24 january await final decision.
makes good point luton airport, use often good train links croydon luton. say also good train links croydon gatwick.
know secretary state making decision due course, direction travel growth breaking barriers clear chancellor' speech yesterday.
despite brief answer given- secretary state business trade,.
member ellesmere port bromborough( justin madders) question asked.
member maidenhead( reynolds), aware widespread concern among small medium- sized tech firms trade associations replacement chair competition markets authority former amazon executive?
government make clear commitment operational independence cma digital markets unit, obtaining stronger competition digital markets?
give right.
member reassurance.
independence cma important.
remain place new strategic steer issued shortly reaffirm independence.
pandemic exposed woeful inadequacy previous government' statutory sick pay provisions, pleased government committed reforming employment rights bill.
minister look specific wording bill ensure unintended consequences provisions removal lower earnings limit statutory sick pay?
meet ensure workers receive proper statutory sick pay one left worse?
experience pandemic really brought home millions people country qualify statutory sick pay.
determined deal happy meet.
friend discuss issue detail.
yesterday, blue, bank scotland announced close five branches constituency, leaving hundreds square miles rural south scotland without single bank branch.
must work link others ensure access cash communities, minister share concern leave empty premises prominent high street, sends message banks giving rural areas bank online?
recognise right.
gentleman' constituents concerned bank scotland' decision.
may know, 500 bank branches closed 2010 2023.
government determined ensure much widespread roll- banking hubs, commitment roll 350 banking hubs.
strongly suggest right.
gentleman get contact link cash access make case banking hub constituency.
help way, happy consider.
week saw deepseek throw global tech market utter meltdown, chinese ai app spooking investors, say least.
huge national infra- structure projects required underpin' place ai revolution, turmoil mean projects blackstone ai data centre cambois bedlingtonshire, constituency?.
friend previously talked great opportunity.
rapid development breakthrough new ai models deepseek tell need go faster remove barriers innovation make competitive market.
need developing technology.
set new ai strategy scaling capacity, creating ai growth zones putting place every vehicle support growth technology innovation country, need future.
precious high street eastbourne blighted dilapidated debenhams building terminus road, whose owner left empty years, attracting antisocial behaviour crime.
minister meet support meet colleagues ministry housing, communities local government eastbourne borough council discuss use new high street rental auction powers force owner make unit occupied, regenerate high street sunniest town?
already met.
gentleman discuss issues facing high streets constituency.
thinks appropriate minister discussion, happy make sure happens.
may actually want discuss particular issue colleagues mhclg, whose attention draw question, officials working much closely implementation powers mentions.
( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement avian influenza.
call minister, give members brief reminder laptop use chamber permitted.
avian influenza posing threat kept wild birds across country, supporting birdkeepers, public conservation bodies manage prepare avian influenza continues one main priorities.
following detection highly pathogenic avian influenza poultry captive birds winter, department environment, food rural affairs animal plant health agency stood well-