steps department taking support automotive industry.
already discussed, automotive sector absolutely vital government' plans green economic growth, growing economy widely., budget, right.
friend chancellor committed ensuring £2 billion capital research development funding 2030 zero emission vehicle manufacturing supply chains.
also consulting industry make sure zero emissions transition works' car industry, working automotive transformation fund advanced propulsion centre make sure carry innovating seeing growth automotive sector.
around, 000 constituents north warwickshire bedworth work automotive sector.
met representatives many small medium- sized businesses provide engineering manufacturing services sector, well jaguar land rover, battery assembly centre constituency.
career automotive industry attractive prospect many young people constituency.
minister support sector upskilling workforce providing apprenticeship schemes, companies left relying immigration fill skills gaps?.
friend makes really good point.
lot work way look skills across board, thus far government proper strategy skills need, make sure train people, rely immigration.
examples automotive sector absolutely brilliant apprenticeship schemes industries learn, working skills england.
regular meetings colleagues department education, home office department work pensions make sure crack nut encourage people go good, well- paid jobs.
make statement departmental responsibilities.
secretary state minister trade policy economic security funeral late, great john prescott.
place, remember.
yesterday, chancellor set government' plan growth, vision country path putting money people' pockets, reviving high streets supporting thriving businesses create wealth, jobs new opportunities.
davos last week chancellor business secretary, enthusiasm investing country believes open free trade, resetting relationship eu, forging new free trade agreements creating stability economy.
little surprise ranked pwc second attractive country world investment.
recognise growth come without fight, pressing ahead industrial strategy, channelling support eight growth- driving sectors economy.
developing small business strategy working across government departments deliver growth need.
supporting prime minister' plan change, putting money people' pockets realising new decade national renewal.
yesterday, chancellor announced government work mayor ros jones mayor south yorkshire reopen doncaster airport, minister meet doncaster mps discuss department meaningfully help?
also acknowledge growth agenda success areas like doncaster, south yorkshire north critical part?.
friend makes good point, would happy meet group mps area.
ambition airport expansion clear chancellor' speech yesterday.
hungry growth; set need alongside need decarbonise airspace.
yesterday, chaired meeting industry experts looking turbocharge decarbonisation aviation.
would pleased meet.
friend member doncaster central( sally jameson), agree need grow parts make work.
call shadow secretary state.
next week, members public commercial services union department business trade strike.
minister consider union' demands reasonable?
ministers cross picket lines return work?
shadow secretary state shows new- found respect trade unions, previous government' failure engage caused multiple strikes huge amounts wasted money.
contract directly department, obviously work pcs trade unions.
regularly meet trade unions make sure good workers' rights.
rose— need keep questions answers short sharp.
world' largest deposits polyhalite, used low- carbon fertiliser government' list critical minerals.
extraction polyhalite developed woodsmith mine near whitby, employing, 000 people.
minister meet discuss polyhalite' inclusion critical minerals list, given potential deposits woodsmith cut carbon emissions, boost exports create skilled jobs? met anglo american talk woodsmith couple weeks ago saudi arabia, important site.
promised go see, perhaps go.
friend.
important critical minerals strategy developing marks step change previous government' strategy, looked moment time said, “we need bit,.
targets, driving forward, look future demand.
going look eight sectors want grow, consider critical minerals need, think ensure supply chains get right.
outgoing chair competition markets authority warned authority vulnerable “expediency vested interests”.
minister believe appointing former amazon executive produces risk?.
basingstoke digital powerhouse, dubbed “silicon suburb”.
home thousand tech companies thousands high- quality tech jobs.
minister set government support high productivity digital hubs, like basingstoke, scale, secure investment contribute towards government' national growth mission?.
friend right lot expertise lot tech companies patch, want see thrive.
government support growth, listen barriers growth tackle.
digital development strategy,' digital strategy ai strategy, prime minister launched, vehicles support brilliant industries want encourage.
always happy talk.
friend encourage patch.
constituent, charlotte durrant, runs plant shop called aroid attic bath road cheltenham.
brexit, able import plants netherlands bureaucracy without import duties.