last week, northumberland looking rural crime, week fenland soil—sustainability, opportunity, innovation, learning—conference.
add.
gentleman' invitation list.
daughter' second birthday, took wonderful birdland gloucestershire, hundreds different exotic rare birds.
could minister please tell going support type business model going keep staff visitors safe?
thank.
gentleman important question.
everything stop spread help businesses one described.
specific rules regulations also apply particular cases, make available wishes.
minister accept avian influenza represents existential threat businesses kelly turkeys constituency?
paul kelly called covid poultry industry.
minister accept likely, covid, way forward vaccination?
right.
gentleman raises important point.
aware, significant international trade issues involved, look world seem cases, certainly something keep consideration.
thank government strong fast response, know big reassurance lots farming communities impacted.
may ask minister provide bit detail support giving directly impacted, understandably deeply concerned may mean businesses coming months?
thank.
friend important question.
assure entire apparatus place ensure reassurance given kind businesses right.
member maldon( john whittingdale) described.
animal welfare point view, ensure everybody involved sector kind advice support needed.. friend colleagues wish look advice, look webpages available government websites, significant thorough.
people need advice, hesitate come officials, point right direction.
thank minister much response urgent question.
poultry egg production contributes significantly northern ireland economy—it valued £600 million—so little wonder agricultural community great concerns.
discussions minister devolved nations, particularly northern ireland assembly, putting place support needed, taking account wild bird cases found last two weeks northern ireland?, ever, grateful.
gentleman raising issue impacts northern ireland.
developing- wide response, officials constant contact officials administration.
ensure- wide response continues place, important work together issues.
hope-- distant future continue tour country, much look forward taking long- standing invitation—not stormont,, fishing sector—and warm welcome know receive.
order.
sitting suspended.
sitting suspended.
( urgent question): ask secretary state health social care make statement women' health strategy.
thank.
lady giving opportunity set commitment women' health strategy everything government fix broken nhs, clean mess conservatives left 14 years get women treated time.
came office inherited record waiting lists.
gynaecology waiting list stood 600, 000 women.
let sink in—600, 000 women pain, waiting cared.
almost half women gynaecology waiting lists waiting 18 weeks.
prime minister kicked 2025 elective reform plan, setting cut longest waiting lists 18 months 18 weeks.
new agreement independent sector mean, spare capacity private sector, women treated faster gynaecology care, paid state.
government also committed rooting appalling inequalities maternity care.
supporting failing trusts make rapid improvements, training thousands midwives first time, set explicit target close black asian maternal mortality gap.
piloting training programme help avoid brain injury babies childbirth, successful, crack rolling nationally year.
october, extended baby loss certificate service help mums dads suffered heartbreak pregnancy loss.
let also address issue women' health hubs.
target last year' planning guidance roll pilot women' health hubs across country last december.
today, least 80 hubs, least nine every10 integrated care systems open women' health hub.
let correct fake news.
closing hubs; cutting.
target roll last year' planning guidance.
achieved 93% integrated care systems, target repeated year' guidance—it met 39 42 areas.
today, slimmed number targets nhs focus fixing fundamentals —the system previous government broke.
instructing nhs prioritise: cutting waiting times operations,& ambulances; making easier people see gp dentist; improving mental health nation.
mean around 60, 000 women suspected cancer diagnosed earlier treated faster; 200, 000 extra women treated within 18 weeks, drive long waits; fewer women forced wait 12 hours&.
difference labour government making women' health.
long, woman' experience health service one pushed pillar post.
crucially, women' voices ignored responses pain, suffering, poor sex lives traumatic births slow.
overall, women sense forgotten..
million women work conservative government.
pain suffering affecting many women ability remain labour market, resulting early retirement true career potential fulfilled.
took direct action, crucially, listening women' experiences.
almost 100, 000 responses call evidence gender health gap.
appointed dame lesley regan woman' health ambassador, helen tomlinson cross- government menopause ambassador find experience women employed different sectors.
delivered funded new women' health hubs created joined- services community.