crucially, women leading science research.
dealing misogyny around system medical systems also important making sure women lead work.
want make sure nihr, strategy address issue, rectifies situation outlines.
minister aware ockenden report back 2022, highlighted tragic cases 200 mothers babies killed period years shrewsbury telford hospital nhs trust.
donna ockenden recently returned trust said surprised disappointed hear parents families affected trust communicating well updating families timely manner.
minister agree communication key, also reviews, undertaken donna ockenden, remit go back check monitor progress maternity services either improving?
completely agree right.
member.
donna ockenden' work hugely valuable, lot faith trust placed, particularly families.
know specific dates, secretary state noble friend baroness merron, leads work, discussing matter donna ockenden.
happy get back right.
member details.
specific point remit, know answer question.
entirely sensible look progress learn mistakes.
know challenge system, learn areas.
specific things report back right.
member, get back, issue absolutely priority.
secretary state meeting families directly.
know understand much better everybody.
listened shadow minister, slightly tempted suggest minister women' health strategy include provision treatment collective memory loss.
shadow minister completely ignored fact tories let nhs fall disrepute past 14 years.
want ask specifically health strategy deal treatment support young people, particularly young women, suffering depression anxiety.
follows tragic case constituency coroner' report last week, found local hospital able support patient..
friend right highlight tragic incidents, know working hard behalf constituents.
absolutely committed women' health strategy.
clearly, taken forward part 10- year plan, important part.
met noble friend baroness merron yesterday team supporting plan make sure understand key issues taken forward.
opportunity, may, madam, say consultation plan still open ideas.
keen hear particular young people make sure get true representation.
sorts things often consulted, encourage young people people suffering depression mental health issues contribute thoughts system face part 10- year plan consultation.
sure welcome move reduce waiting lists recognise women' health strategy 10- year plan.
given enormous problems highlighted.
member luton north( sarah owen).
friend member winchester( dr chambers), minister appreciate, many women trouble accessing often fragmented gynaecological services, seem like vital facility lost government' promises “never again” sound hollow?
government reassure women concerned move?
entirely clear.
member referring.
clear committed women' health strategy, take forward part 10- year plan.
the—[ interruption.]
women' health hubs, mainly different forms different levels services. want ensure systems reflect local population needs.
entirely proper way go things.
said, unusually, think many hubs, rolled pilots previous administration, good job areas—although everywhere, want learn pilots.
commitment absolutely women.
gynaecology waiting lists particularly targeted: 600, 000 women.
women feel really assured support government giving health, prioritise health.
keen learn women' health hubs.
different different places different populations, entirely keeping direction travel government.
also thank.
friend member luton north( sarah owen) work raising serious health inequalities women across face every single day.
minister agree need expertise women' health issues primary care settings ensure early diagnosis women get treatment need earliest point?.
friend makes excellent point work chair select committee,.
friend member luton north( sarah owen), importance primary community care recognising, listening supporting women women' health, well making sure knowledge good practice spread across team.
area different systems women' health hubs using different teams different technology, different links secondary care colleagues specialist colleagues.
listening working together, good spreading good practice.
welcome minister coming house answer urgent question, argument putting forward seems slightly confused.
first, women' health hubs seem working whole, lots, remove target everybody already 90%?
secondly, many hubs seem good work, best practice clearly emerging, cancel target programme rather spread good practice throughout system?
think broad question opposition: remove targets specifically relating women government' agenda going forward?
feels many women royal college obstetricians gynaecologists, contact, downgrades status women nhs.
try brief, hard explain—[ interruption.], answer right.
gentleman.
targets nhs met since 2015, government' watch, actually, target met—there three places country hub—so target already met.
issue look outcomes hubs see performing.
think, system thinks, good job.
staying, committed, want learn.