almost 100, 000 responses call evidence gender health gap.
appointed dame lesley regan woman' health ambassador, helen tomlinson cross- government menopause ambassador find experience women employed different sectors.
delivered funded new women' health hubs created joined- services community.
royal college obstetricians gynaecologists estimates removing requirement integrated care boards woman' health hub impact 600, 000 women waiting lists england, creating longer waits, disease progression could prevented, resulting women attending&, unable work, care live fulfilled life.
labour' manifesto said prioritise women' health.
women reported lobby group, relegated unheard.
minister confirm whether true targets deal women' needs dropped?, justification?
delivering roundly welcomed women' health strategy 2022?
total, 300 families gave evidence- party group birth trauma.
plans drive maternity safety standards across country?
response?
dame lesley regan sacked, remain women' health ambassador, replaced, helen tomlinson, someone seems interested selling books delivering ground women?
steps taken sex- specific language health communications guidance— order.
shadow minister know time limit, exceeded.
generous.
call minister.
addressed points outline statement.
think shadow minister wrote comments opposition thought cancelling things, find cancelling things.
made clear commitment women' health strategy seek instruct system local level serve needs women particularly prioritise waiting lists.
outlined, targets already achieved.
unusually, give bit credit side, lot rolled good practice, system still thinks good practice, sometimes opposition members take win.
committed, embedded system, look forward outcomes improved women.
call chair women equalities committee.
committee report women' reproductive health, started fantastic predecessors, laid medical misogyny left far many women suffering.
women left undiagnosed debilitating conditions endometriosis average eight years—not treatment, diagnosis.
black women four five times likely die childbirth, rate maternal death risen 15% last 10 years.
leading cause suicide, accounting 39% deaths first year postpartum.
minister therefore agree women, women colour especially, borne brunt often 14 years disastrous health policies?
government reverse trend?
thank committee chair question.
think congratulating previous committee chair rather opposition.
pleased witness work opposition, absolutely right.
work many women members opposition,, fair, many women previous government, made sure issues around endometriosis risen agenda; indeed, good debate chamber recently.
committed taking forward strategy.
think health hubs, example, good job, lot learning done, continue.
call liberal democrat spokesperson.
nearly 600, 000 women waiting treatment gynaecology waiting lists england; longest waits leading preventable diseases progressing one worst specialties long waits.
care quality commission investigated reported 65% maternity units safe.
high number could almost considered public health crisis, led highest amount negligent payouts due avoidable injury even death.
absolutely needs addressed.
many women, partner emma, fight years get diagnosis endometriosis, let alone treatment, told years symptoms completely normal need investigating.
government' s— order.
know difficult time limits, liberal democrat spokes- person one minute urgent question,.
gentleman already far exceeded.
perhaps come question one sentence minister.
apologies, madam.
yes, one sentence: government' manifesto rightly said “never women' health neglected”.
assurances remove icb requirement women' health hubs?.
gentleman right highlight long waits.
particularly highlighted gynaecology attention elective reform plan.
shocking last government left 600, 000 women lists, moving back making sure people wait longer 18 weeks predominantly helping women.. gentleman also right highlight appalling maternity situation.
secretary state noble friend baroness merron, leads area, met many families discuss experiences, know experiences unacceptable.
know big issues around staffing, priority work nhs england make sure grow workforce capacity quickly possible sure situations safe.
many debates place issue continue update house.
last government, five times research went erectile dysfunction, affects 19% men, went premenstrual syndrome, affects 90% women.
women waiting eight years endometriosis diagnoses.
gps required undertake gynaecological rotation within training.
women' health must put head agenda.
minister assure women country things change government?
absolutely give.
friend assurance.
situation change partly people like women place.
women across parties raising issue women senior positions national institute health care research.
crucially, women leading science research.
dealing misogyny around system medical systems also important making sure women lead work.
want make sure nihr, strategy address issue, rectifies situation outlines.