mary ellen served steadfast advocate survivors sexual assault past 44 years throughout king county washington state.
visionary leader changing landscape sexual assault services including prevention, education, victim advocacy.
influential establishing first accreditation process sexual assault providers, professionalizing service delivery ensuring core services accessible; publishing`` told tell, one first educational pieces nation parents talk children sexual assault.
result, kcsarc nationally recognized effective innovative services.
mary ellen shared time expertise many ways better inform systems communities needs victims.
includes serving seattle archdiocese review board, mental illness drug dependence oversight board, seattle chief police search committees, washington coalition sexual assault programs, sex offender management committee, womens funding alliance, municipal league seattle- king county.
staff privilege working mary ellen multiple occasions.
productive relationships several elected officials, mary ellen helped kcsarc gain exposure state federal level.
passion, tenacity leadership shaped kcsarc strong, vibrant nonprofit today., sincerely thank mary ellen stone tireless work contributions community, wish happy retirement.
recognizing michael mitrokas 100th birthday service nation rise today celebrate michael mitroka, longtime resident southgate, mi veteran second world war, occasion 100th birthday.
service country worthy commendation.
born november 20, 1923, michael enlisted army private may 1943.
next two half years service would traverse pacific, seeing combat places like new guinea philippines.
japanese conquest philippines couple years earlier one worst military defeats military history, retaking islands, though sure long hard affair, point pride general macarthur army.
time michael left army sergeant december 1945, earned philippine liberation ribbon, good conduct medal, purple heart, two bronze stars, awarded`` heroic meritorious service combat zone.
michael carried service war working local school district.
retired 1985 supervisor maintenance, custodial, transportation 35 years southgate school district.
michael married wife, rosemary, weeks discharge army 1945.
though rosemary passed away 1994, legacy carries two sons, paul michael jr., three grandchildren, four great- grandchildren.
still active member current former community, michael member st. aloysius-
sacred heart catholic church royaltown, il, american legion post 975 dowell, il, knights columbus council post 3965 southgate, mi., ask colleagues join today celebrating 100th birthday michael mitroka.
veteran served country honor bravery darkest hours eighty years ago, spent last eight decades continuing service within local community uplifting around.
celebrate milestone centennial, michael know appreciated valued family, friends, community, nation.
thank service, wish 101st year filled laughter, love, many blessings.
thank michael.
today pleased recognize years catherine mcauley distinguished alumnae honoree mount mercy academy, meghan crotty quinn.
century, mount mercy academy beacon light indispensable institution within community.
unique focus academic excellence, womens leadership, commitment building society, proper commend alumni contributed much- deserved reputation.
proud south buffalo resident, meghan husband kevin quinn proud parents kiera( mount mercy academy, class 2027), son rory daughter colleen.
meghan daughter anita durkin crotty( mount mercy academy class 1963) patrick crotty. meghan business community leader.
graduated john carroll university 2007 earned title certified public accountant shortly thereafter.
meghans rise banking industry rapid; stint& amp; bank, serves senior vice president commercial banking division hsbc bank.
twice recognized peers top 100 performer commercial banking recipient irish echos 40 40 award 2021.
meanwhile, professional success coupled steadfast commitment paying forward.
meghan treasurer south buffalo roots, rising community organization responsible organizing successful south buffalo porchfest, music park series south buffalo irish festival.
dedicated group volunteers turn supports array neighborhood organizations using creative model giving back charitable organizations including, south buffalo community table, buffalo irish center, buffalo refuse, local sports school organizations, 11- day powerplay, kids escaping drugs, feed front line.
citizens like meghan-- consumed right neighbors makes buffalo special.
commitment professional excellence bettering western new york community make incredible endorsement mount mercy academy principles.
award recipients honorees tonight mount mercy academys 22nd annual dinner exceeded already rigorous standard members within community.
mount mercys values commitment service steeped decades tradition, meghan crotty quinn continues live values career relationships.