cosentinos life.
august served president kenmore rotary, tirelessly exemplified motto`` service self.
talented musician, august play piano, accordion, stand- bass.
played several military bands since 1951 well known western new york music community..
cosentino still plays stand- bass weekly choir newman center mass.
excited thank guest honor, veteran august.
cosentino, service.. cosentino served country 70 years ago grateful community since, hope many bright years come.
georgina cardona, affectionately known gina, woman extraordinary kindness caring, left world young age 95.
constant commitment community family formed pillars life.
gina moved community winter 1952 island puerto rico husband eliseo son aureo.
three lived rooming house owned rivera family, came love south bronx lived, including beloved`` bronx bombers.
settling, gina continued dedication service others graduating honors helena fuld school nursing.
started career hunts point hospital surgical nurse, worked hospital joint diseases retirement 40 years later.
years healthcare, instrumental groundbreaking medical procedures became highly respected leader industry.
tirelessly working improve health fellow community members, also fought bronx see today.
political activism integral rebuilding south bronx.
gina always found time energy campaign, mobilize, organize fellow community members make lasting, positive changes south bronx.
passion service change instilled family, especially son granddaughter continue legacy love community.
proud civic engagement inspired.
beacon strength, gina matriarch beloved family.
like many generation, sent much hard- earned money help mother sisters puerto rico.
ultimately, helped settle south bronx.
gina continued bring family together helping move aunt younger cousins brooklyn.
ginas commitment family exemplified acts selflessness.
bronx became ginas new home never forgot came.
would go back puerto rico annually see aunt, uncle, cousins.
would celebrate puerto rican heritage month brother family every year connecticut.
also made sure teach family new york appreciate learn history culture.
language, tradition, food.
music, celebrations. embraced loved family entire heart.
sorely missed.
want recognize truly amazing impact community anyone knew.
gina healer.
saving lives nurse helping rebuild community taking care family, always worked heal around.
words ginas granddaughter ralina, left behind legacy family love, words deeds.
rise today honor life service butte county resident, casey corin hatcher, passed away early morning november, 2023, young age 43.
surrounded sister, mother, two lifelong friends.
casey born february 26, 1980, auburn, california parents michelle tom hatcher.
arrived, welcomed big sister kelci hatcher became lifelong treasure.
inquisitive head planning, directing problem- solving early development.
moved chico attend college 1999, graduating, california state university( csu), chico bachelor science business administration emphasis marketing.
casey began professional career management consulting firm focused assisting small businesses.
assisted 60 total tenure.
hands-
work businesses provided solid foundation continuing work economic development.
2011, casey joined butte county administration member economic community development unit, began enduring advocacy butte county community served dedication remainder life.
casey worked variety community development projects early career county including implementation disaster recovery assistance homeowners affected 2008 wildfires butte county.
due stellar work, promoted economic development manager 2016.
returned csu, chico received masters degree public administration 2017.
casey served countys emergency operation center many activations including oroville dam spillway incident, wall, ponderosa, la porte/ cherokee fires 2017, camp fire, 2020 north complex fire, 2021 dixie fire.
worked countless hours supporting response recovery tragedies butte county.
never wavered, faltered.
tired dedication serving people butte county.
ultimately.
promoted chief administrative officer assigned`` lead disaster recovery organizing county staff, advocating state federal agencies, helping rebuild community cared deeply.
additionally, october 2021, casey asked testify congressional committee disaster recovery provided national platform advocate disaster recovery.
systems casey put place used today model communities experiencing catastrophic disasters, including recently state hawaii response lahaina wildfire maui.
casey rock; role model; moral compass.
encouraging, challenging, motivating, supportive. family, friends, colleagues, beloved community cherish rest days lives.
today.
introduce bill would designate certain areas district columbia empowerment zones.
bill would effectively reauthorize many unique federal tax incentives business investment expired 2011.
downtown, economic engine city, particularly hard hit increase remote hybrid work since covid- 19 pandemic.
making bill especially important.