bill would effectively reauthorize many unique federal tax incentives business investment expired 2011.
downtown, economic engine city, particularly hard hit increase remote hybrid work since covid- 19 pandemic.
making bill especially important.
1993, created national empowerment zone program encourage investment low- income communities delegated federal agencies authority designate communities empowerment zone among designated.
however.
1997.
working primarily republicans, created federal tax incentives investment businesses individuals.
business incentives similar, generous, available national empowerment zone program.
got incentives reauthorized regularly 2011, refused extend incentives.
time, extended national empowerment zone program, program last extended 2025.
bill, low- income neighborhoods would treated empowerment zones long national empowerment zone program remains effect.
recognized benefits tax incentives investment economically distressed communities outweigh costs, continuously extended national empowerment zone program.
tax incentives tax incentives big city extended, even though initially created republicans, help several democrats.
expiration tax incentives tragically timed, low- income parts, needed incentives, ready revitalization.
work revitalize downtown wards,, need incentives paramount importance.
tax incentives effective costs de minimis.
strongly urge colleagues support bill.
rise today recognize kesley white leadville, colorado receiving department state benjamin.
gilman international scholarship.
part prestigious honor, kesley traveled nepal study abroa study abroad programs important component federal governments efforts ensure americans backgrounds opportunity gain global experiences work across borders help address worlds greatest challenges.
benjamin.
gilman scholarship provides exceptional undergraduate students opportunity expand cultural proficiencies, study critical need languages, conduct stem research.
scholarship empowered 41, 000 individuals financial need engage people-- people diplomacy prepare distinguished careers public service.
commend kesley pursuing exemplary international education representing abroad citizen ambassador.
scholarship rightly recognizes commitment academic excellence.., privilege recognize kesleys many accomplishments.
rise today recognize luis molina- barraza westminster, colorado receiving department state benjamin.
gilman international scholarship.
part prestigious honor, luis traveled morocco study abroa study abroad programs important component federal governments efforts ensure americans backgrounds opportunity gain global experiences work across borders help address worlds greatest challenges.
benjamin.
gilman scholarship provides exceptional undergraduate students opportunity expand cultural proficiencies, study critical need languages, conduct stem research.
scholarship empowered 41, 000 individuals financial need engage people-- people diplomacy prepare distinguished careers public service.
commend luis pursuing exemplary international education representing abroad citizen ambassador.
scholarship rightly recognizes commitment academic excellence.., privilege recognize luis many accomplishments.
rise today recognize marie handy lakewood, colorado receiving department state benjamin.
gilman international scholarship.
part prestigious honor, marie traveled japan study abroa study abroad programs important component federal governments efforts ensure americans backgrounds opportunity gain global experiences work across borders help address worlds greatest challenges.
benjamin.
gilman scholarship provides exceptional undergraduate students opportunity expand cultural proficiencies, study critical need languages, conduct stem research.
scholarship empowered 41, 000 individuals financial need engage people-- people diplomacy prepare distinguished careers public service.
commend marie pursuing exemplary international education representing abroad citizen ambassador.
scholarship rightly recognizes commitment academic excellence.., privilege recognize maries many accomplishments.
rise today express deepest gratitude outstanding service unwavering dedication andy flick, served executive director new democrat coalition.
time chair new dems, tireless efforts instrumental advancing shared vision pragmatic innovative solutions challenges facing nation.
intricacies policy research dynamic coordination required coalitions daily operations, contributions truly made lasting impact.
andys commitment fostering bipartisan collaboration ability navigate complex landscape capitol hill gone unnoticed, serves director legislative affairs vice president.
strategic insights meticulous attention detail invaluable assets team.
continue strive effective efficient government, want take moment recognize thank andy exemplary service.
new democrat coalition profoundly grateful andys hard work, confident future endeavors reflect level excellence brought team.
wish andy best luck future endeavors thank outstanding service.
rise recognize mary ellen stone many years service king county sexual assault resource center( kcsarc) congratulate retirement executive director.
mary ellen served steadfast advocate survivors sexual assault past 44 years throughout king county washington state.
visionary leader changing landscape sexual assault services including prevention, education, victim advocacy.
influential establishing first accreditation process sexual assault providers, professionalizing service delivery ensuring core services accessible; publishing`` told tell, one first educational pieces nation parents talk children sexual assault.