rise today celebrate dr. hank hine, remarkable achievements well- deserved recognition spains king, felipe vi order isabel la catolica.
executive director dali museum st. petersburg.
florida, dr. hine enriched community cultural landscape, also forged international connections highlight artistic cultural treasures hold dear.
dr. hines lifelong commitment arts exceptional stewardship dali museum left indelible mark cultural life community.
dali museum holds largest collection salvador dalis artworks outside dalis home country spain.
visionary leadership, museum become beacon creativity inspiration, welcoming visitors corners globe experience masterpieces dali renowned artists.
recent honor bestowed upon dr. hine, order isabel la catolica, testament dedication tireless efforts fostering cultural exchange promoting legacy salvador dali, one celebrated artists times.
recognition one highest civilian honors spain bestows, reflects deep respect admiration regarded local community also international stage.
dr. hine expressed gratitude entire community acceptance address, recognizing welcomed dali st. petersburg-- founders, staff, trustees, volunteers whose embrace power art propelled museums achievements.. tireless commitment fostering collaboration understanding among different cultures nations deserves highest praise gratitude.
congratulate dr. hine prestigious recognition, also express gratitude continued contributions vibrant cultural tapestry community.
passion leadership dali museum made tampa bay cultural hub destination art enthusiasts worldwide.,
ask colleagues join recognizing applauding dr. hank hine outstanding achievements bringing world art culture closet hearts community.
dr. hines unwavering commitment arts enhanced lives community work celebrated many generations.
may work continue inspire enrich.
today rise honor world war ii marine corps veteran william.
gosch celebrates 100th birthday december 8th.
william.
gosch born north tonawanda, new york, december 8th, 1923.
attending north tonawanda high school, showed academic prowess, earning football scholarship attend niagara university.
graduating high school fall 1941, william chose forgo scholarship joined marine corps.
two years, served rifleman military policeman infamous`` carlsons raiders eastern pacific theatre world war ii.
william gosch exemplary soldier.
unit awarded presidential citation heroism capturing okinawa prefecture, japan.
time marine, participated action bougainville, emirau island, st. matthias islands, guam, okinawa.
following allied victory world war ii, william gosch worked general manager richardson boat company spending time working costume jewelry business honolulu.
returning buffalo settling, opportunity dedicate buffalo community came 2020 instated temporary replacement 2nd ward alderwoman.
following, william received rare opportunity collaborate youtube documentarian rishi sharma, promoted awareness remaining world war ii veterans audience one million people.
today, want congratulate william 100th birthday express deep gratitude william paul gosch service country buffalo community.
william said 2020,`` buffalo greatest city world.
great city dedicated individuals william paul gosch.
grateful recognize mike budney, manager department energys savannah river site, receiving 2023 presidential rank award( pra).
pra one highest awards bestowed upon career senior executives president making extraordinary lasting achievements respective agencies.
service savannah river site, mike overseen completion tank waste treatment system startup salt waste processing facility, spearheaded accelerated basin de- inventory project, saving taxpayers billions dollars, broken ground advanced manufacturing collaborative, facility bring government, industry, academia together develop share advanced manufacturing technologies.
leading workforce 12, 000 government contractor personnel successfully accomplish critical tasks demonstrates commitment service nation.
addition 29 years service navy, including commanding officer emory.
land pennsylvania.
grateful mike service helping keep strong safe.
congratulations receiving presidential rank award, inspiration achieve public servants.
honoring august`` augie cosentino service country new york today want honor 94- year- old korean war veteran august.
cosentino community accomplishments life- long dedication americas values.
1951, young august cosentino enlisted air force assigned attend radio radar school keesler air force base biloxi, mississippi, one year intensive training.
following training, assigned forward operations outpost 38th parallel korean peninsula, aided directing advanced bombing missions north korea.
korean war, august cosentino married love life, martha, together raised three children: cindy, ralph, david, martha passed away 59th anniversary 2012.
support family growing, august worked sales business forming company-- august cosentino enterprises, supplied automotive industry custom made parts.
buffalo community played large part.
cosentinos life.
august served president kenmore rotary, tirelessly exemplified motto`` service self.
talented musician, august play piano, accordion, stand- bass.