million cambridge south east transport bus route, also dropped, £18 million new car parks, none actually open.
total far £160 million transport projects, virtually none functioning.
asking government £200 million.
wonder cambridge south cambridgeshire, people think greater cambridge partnership unelected, unaccountable waste public money.
minister agree ensure public value money?
meet talk details?
order.
question long, quite sure fits first- time buyers.
ask minister later.
don’t think.
steps department taking protect green spaces.
steps department taking protect green spaces.
steps department taking protect green spaces.
levelling parks fund made available £9 million local authorities areas high deprivation create significantly refurbish green spaces.
fund also includes planting maintaining trees encourages projects work towards green flag award status.
thank minister answer.
steps taking ensure proposed sites housing completely unsuitable reasons biodiversity lack access proximity site special scientific interest taken forward built upon?
although national, local, question, thinking particularly contentious application water lane knaresborough, previously refused.. friend, hope, understand cannot comment specific case situation, really important local authorities make decisions according local plans, right.
friend secretary state set earlier.
local authorities plan place, allows set would like see development benefits natural environment take place.
england, also set january 2024 biodiversity net gain apply mitigate impact major development.
requires developers deliver 10% biodiversity net gain.
10 days' time bradford council likely give green light yet houses built silsden valuable green space.
approved, additional 140 houses follow many hundreds houses currently built silsden, many awaiting planning approval.
silsden' infrastructure simply cannot cope.
minister agree bradford council prioritise silsden' infrastructure first, rather seeing area quick win achieving housing targets?.
friend completely right.
ever, champions constituents actions labour- run bradford council, obviously detrimental impact constituent' lives.
local authorities obligation spend section 106 receipts line purpose agreed, exactly reasons gives.
committed introducing new measures levelling- regeneration bill give greater certainty local communities infrastructure delivered area.
newcastle-- lyme going local plan process moment.
welcome fact conservative- led administration reduced overall number new homes, 000, 11, 500 previous, labour- led local plan, would carpeted green spaces, leader opposition seemingly wants everywhere.
nevertheless, people unhappy.
would minister join urging council next draft prioritise brownfield development, key regeneration?
assure.
friend government' policy strongly encourage local authorities make brownfield land first, especially new homes.
right local authorities want alter green belt boundary, show exceptional circumstances.
conservatives believe preserving green spaces, interesting hear proclamations opposition.
interested see whether propose concreting green spaces surrounding constituencies.
chair-
party parliamentary group healthy homes buildings.
undertaken inquiry sent report ministers.
recommendations clear: good healthy, energy- efficient homes, really important green space around houses.
minister opportunity read report appg?, ensure gets copy, hope come back recommendations.
thank.
gentleman much comments, would delighted read report appg respond.
fully agree broader point green spaces vital mental health wellbeing, well physical health.
steps taking help ensure delivery projects supported towns fund.
supporting 101 towns £6. billion towns fund, helping level across country.
thank.
friend efforts locally ensuring £25 million dewsbury town deal delivers positive outcomes wish see constituents.
[ official report, 25 october 2023, vol. 738,.
8mc.]
department proactively engages local authorities monitoring evaluation process determine delivery support require, including specialist support department needed.
behalf people dewsbury, thank.
friend additional £20 million announced town centre, top £24.
million secured elected.
light labour- run kirklees council' financial mismanagement failure deliver regeneration projects past, ensure towns fund monies used transform town centre squandered council' inability deliver anything time within budget?
grateful.
friend fantastic champion dewsbury.
officials monitoring town deal working closely kirklees council town deal board ensure projects delivered quickly.
like.
friend, pleased see extra £20 million dewsbury part long- term plan towns, look forward hearing dewsbury ambitions soon.
fifty-
five towns receive support towns fund england, scotland wales, none northern ireland.
excuse given executive formed, although much responsibility government people northern ireland, given criterion already set, possible select towns northern ireland benefit towns fund?
want see northern ireland executive running soon possible, think ambition shared across house.
hope running, able help funds right.