international community stop horrific inhuman treatment palestinians?
point gently.
gentleman hamas entity responsible suffering seeing, hamas alone.
course international community best alleviate impact innocent people, today announced aid region.
make sure provide much humanitarian support indeed, conversations leaders around region, discussing humanitarian situation finding ways work together alleviate impact innocent lives, continue.
prime minister accept hamas terrorism sake, act calculated barbarism strategy behind?
present war feature egypt jordan enemies israel case previous wars, agree strategy try prevent similar peace agreements countries saudi arabia?
accept hamas creature client state russia, talking must remember russia still war ukraine?
thank right.
friend, right point broader situation welcome progress made normalisation israel countries region, speaks brighter future hope see one day.
let reassure support ukraine: remain committed, friday joint expeditionary force summit sweden talking northern european, scandinavian baltic partners hearing directly president zelensky jef continue support ukraine coming year.
right.
friend rest assured able.
noam sagi, wife michal son today watch give statement, prime minister.
ada sagi, noam' mum, taken hostage home hamas saturday october, currently held hostage gaza.
ada booked ticket celebrate 75th birthday.
noam written prime minister ask immediate intervention assistance.
joe biden made personal calls citizens.
ask prime minister please—remember, family watching—spare five minutes quick conversation.
course happy quick conversation, also engaged actively partners region try ensure safe release hostages, sure house support way.
use tools disposal ensure safe return,.
lady' constituents british nationals others taken hamas appalling act.
know absolutely everything try bring back home quickly safely possible.
house absolutely horrified terrorist atrocities israel appalling way hamas terrorists murdered, tortured kidnapped men, women children.
thank prime minister important significant statement today, way which—as said—we giving support grieving families right.
paramount.
explain conversations president sisi opening border crossings gaza egypt humanitarian grounds undertaken way prevents hamas terrorists leaving potentially creating atrocities region?
right.
friend made excellent point.
complexity opening rafah border crossing, reassured engaged conversations egyptians partners, including americans, find safe way open crossing—ideally, evacuation british nationals may gaza, also send humanitarian support gaza, know would like see happen.
international committee red cross stated “hospitals gaza risk turning morgues without electricity.
commissioner-
general nations relief works agency palestine refugees near east said agency' colleagues gaza longer able provide humanitarian assistance, number people seeking shelter unrwa facilities south absolutely overwhelming.
civilians choice stay north gaza, must protected times.
conversations prime minister israeli counterpart creating safe zones humanitarian corridors gaza?
prime minister raised urgent need prevent perpetration atrocities civilians?
increase financial support unrwa, surrounding host nations, given increasing needs refugees palestine, sadly, increase many years?
proud past years one leading donors unrwa, accounting 10% support region.
today announced increase third humanitarian support, work relevant partners see best ensure funds make difference region quickly possible.
thank,, allowing one- minute silence reflect victims taken place middle east.
greater contrast actions israel defence forces, attempt prevent loss civilian life, sheer brutality terrorists kill maim many people possibly.
comparison two aspects happening.
operation terrorist group hamas clearly well planned, well resourced well equipped, clearly planned many months.
beyond belief islamic revolutionary guard corps, funds supports hamas, behind whole operation.
right.
friend take action whole house asked take, proscribe irgc entirety?
already taken strong action iranian regime, including sanctioning 350 individuals entities including irgc entirety.
furthermore, national security act 2023 implements new measures protect british public, including new offences espionage foreign interference tougher powers arrest detain people suspected involvement state threats.
house knows, government long- standing policy commenting whether specific organisations considered proscription, approach, currently stated, completely line allies.