clear, particularly regard remediation, freeholders stepped credited, others absolutely done.
secretary state hesitate call activity occurs.
congratulate.
friend action secretary state taking developers refuse remediate tall buildings.
action propose take developers deliberately carry work leave leaseholders lives peril potentially able sell even insure properties?.
friend aware, ensuring developers uphold promises made, developer contract responsible actors scheme, makes sure fail could, extremis, banned building country.
indication describes occurring, happy take action happy receive information others house.
call shadow minister.
six years grenfell disaster, 72 people lost lives, sam, disabled resident galliard homes building, one hundreds thousands people still trapped buildings remediated.
new “do nothing” approach department building safety highlighted guardian today, approach forced resignation senior civil servant department?
think question somewhat beneath.
gentleman, let state clearly government.
recognised issue legislated resolve.
working extremely hard ensure developers held account, past months, success ensuring process takes place.
developers longer around, also stepping making sure cladding defects covered.
hundreds buildings concluded remediation recent months, demonstrates progress made.
steps taking cabinet colleagues support levelling- policies across.
steps taking level across whole.
levelling- wide project.
delivered city growth deals across scotland, wales northern ireland; launched investment zones programme, including zones north- east scotland glasgow; investing £4.
billion levelling- fund projects ranging transformation burnley' historic mills development cultural quarter peterhead.
thank right.
friend answer.
however, develops policies, remember even apparently affluent areas, pockets would benefit significantly levelling- investment, especially across basildon thurrock?
therefore tell house plans include areas next round investment?.
friend makes important point, particular, vital make sure level community thurrock.
plans extend economic development docklands east make thames estuary powerhouse economic growth inspired.
friend' work.
friend member thurrock( jackie doyle- price).
pleasure welcome prime minister burnley two weeks ago, announced burnley one many towns getting money part long- term plan towns, top £32 million levelling- fund.
particularly pleased see key part long- term plan towns community engagement.
secretary state set community engagement look like?
particular, one-, communities expect consulted throughout decade £20 million allocated?.
friend right point decade-
long investment 55 towns across.
work people burnley, excellent member representatives ensure tackle antisocial behaviour, revive high streets make sure pride people burnley reflected investment government.
one economic sectors provides levelling across whole creative industries, whether film production, theatre, arts, video games modern high tech.
secretary state conversations majesty' revenue customs treasury proposals change business rates, may dramatic effect curtail opportunities creative industries?
absolutely.
vital role creative industries play across levelling one need protect, enhance.
delivery local services important levelling areas.
secretary state aware rural areas, cost delivering public services much higher urban counterparts.
rural counties shropshire, example, cost providing social care much higher proportion people need care higher, older residents.
secretary state consider taking account cost providing services determining local government settlement future?
fair point, absolutely, government side house, understand rural communities need additional investment, least comes cost adult social care.. friend member south basildon east thurrock( stephen metcalfe) said, pockets deprivation even wealthier areas, including lichfield.
secretary state give indication sort timescale next round applications?
simply cannot believe pockets deprivation lichfield, given representing constituency since 1992.
idea home unvisited member hearth chill seems inconceivable.
nevertheless, make sure levelling- fund round brought forward advance autumn statement, staffordshire, hope, voice heard.
understand secretary state planning rushed, back---
cigarette-
packet devolution deal hull east riding.
urge caution?
13 years deliberate, sustained savage cuts city, last thing need botched deal ahead general election.
least expect secretary state guarantee proper consultation, people hull, badly let tory government, get opportunity understand implications speak issue.
guarantee?
lot respect.
gentleman, rushing embarking botched process.
talking representatives east riding kingston upon hull councils order ensure get devolution deal works.
devolution york north yorkshire, west yorkshire south yorkshire; far concerned, east yorkshire left progress, important get right.
meantime, developing levelling- partnership hull, order ensure vital investment, least transport, matches investment already secured south bank humber.
call spokesperson scottish national party.
prior scotland' dragged european union, eu regional development policies allocated £827 million 2014 2020.