barbaric act terrorism inflicted untold suffering misery many people, felt acutely home.
seen impact streets past week, sickened.
stand saying antisemitism place society.
let unequivocal incite racial religious hatred streets, inflict violence cause untold suffering people, met full force law.
know whole house join making sure happens: police tools, resources powers need bring.
conclusion, let say right.
learned gentleman absolutely right house stands: condemning unequivocally terrorist attack hamas, saying steadfast support israel, steadfast support jewish people—not today, tomorrow, always.
call father house.
house grateful prime minister leader opposition lead given today' statement.
time point faults benjamin netanyahu.
say inexcusable terror attack israelis intended bring awful harm palestinians.
rather quote international leaders, want quote senior constituent, said: “this harrowing time jews world.
16 million worldwide.
can’t leave alone?
pray peace jerusalem, want try bring security, people israel palestinians gaza.
prime minister know support tries?
thank father house said, simply agree constituent saying pray peace region, especially peace families tragically affected happened past week.
call snp leader.
rabbie burns poignantly wrote “man' inhumanity man makes countless thousands mourn!
words echoing hearts send thoughts prayers suffering middle east.
abhorrent terrorist attack hamas jewish people israeli state crime common humanity, must condemned unequivocally.
powerful response seek protect shared innocence shared humanity israeli palestinian civilians?
require lot.
require defeat hamas; require safe return hostages taken; require opening humanitarian corridors, people escape gaza aid get; require medicine, water electricity hospitals, people injured treated.
require collective punishment.
making happen require international leadership diplomacy.
isles, responsibility fall prime minister, much wish well making happen.
right across chamber, need conscious history judge response abhorrent attacks humanitarian crisis undoubtedly unfolding gaza.
let wrong side history.
thank.
gentleman remarks, agree crisis demands steps diplomatically make difference—to bring peace stability.
done past week, alluded statement.
foreign secretary first person visit israel spoken multiple counterparts.
vein, working allies across region make sure work together bring successful peaceful resolution.
also recognise scale humanitarian situation unfolding playing leading role helping alleviate, least announcement today considerably aid palestinian territories, building strong track record one leading providers aid region.
continue.
attack israel hamas terrorists barbaric.
terrorists must defeated, whoever wherever.
commend right.
friends prime minister foreign secretary stance government taken support jewish community, support israel right defend.
welcome prime minister' statement action must taken line international humanitarian law, give commitment today government leave stone unturned efforts prevent regional escalation conflict?, reflect role iran?
give right.
friend reassurance.
something discussed extensively partners region, last week deployed surveillance aircraft assets mediterranean, already engaged ensuring arms shipments find way people hezbollah, iran see opportunity escalate conflict.
support put region already welcomed partners, share aim ensure action constrained dealing hamas done.
one wants see escalation., something prime minister netanyahu discussed, much agrees objective deal hamas see conflict spread widely.
scale hamas' terrorist attacks utterly horrifying atrocities committed truly sickening.
stand people israel jewish community, grieving afraid.
call unconditional release hostages urge government finally proscribe terrorist organisation funders hamas: iran' revolutionary guard.
israel unquestionably right defend citizens.
means targeting hamas, innocent civilians, line international law.
concerned forced evacuation hospitals gaza, means death innocent palestinians survive taken life support.
world health organisation said may breach international humanitarian law, prime minister set advice received matter?
unlike hamas, israeli president said israeli armed forces operate accordance international law.
israel' attempt minimise civilian casualties warning people leave northern gaza complicated hamas terrorists telling local population leave instead using human shields. continue urge israel, done spoken prime minister netanyahu, exercises absolute right defend ensure attacks never happen, take every possible precaution minimise impact civilians.
call chair foreign affairs committee.
saturday' terror attack israel constituted crimes humanity—crimes heinous violated understanding depths human depravity.
depravity continues today, innocents remain held hostage hamas terrorists patrons, state iran.
israel legitimate right self- defence defeat hamas.
support israel grieve people recognising counter- terrorism operation conducted matters.
matters israel' actions rule-- law nation, words friend, shape ability legitimate arbiter future conflicts right call abusers russia.