meantime, developing levelling- partnership hull, order ensure vital investment, least transport, matches investment already secured south bank humber.
call spokesperson scottish national party.
prior scotland' dragged european union, eu regional development policies allocated £827 million 2014 2020.
crucially, scottish government played key role directing funding, stark contrast department levelling, housing communities, bypasses scotland' undermines devolution.
secretary state cabinet colleagues stop playing politics devolve levelling holyrood?
devolving levelling up—we devolving local government.
recent towns fund announcement welcomed councils, including snp- led councils.
say.
lady, respect, snp conference, meeting aberdeen today, decided snp gets 29 mps, mandate independence.
given rate snp losing mps defection-
election, 29 christmas, let discuss.
assessment made impact government' voter identification policies turnout minority groups elections.
committed legislation, conducting evaluation impact voter identification may polls.
publish evaluation later november year.
electoral commission' report voter id utterly damning.
found awareness new rules lowest among black minority ethnic communities, take- voter authority certificates minimal.
even government' mps see reality failed experiment.
right.
member north east somerset( jacob rees- mogg) said: “parties try gerrymander end finding clever scheme comes back bite them”.
minister agree conservative colleagues?
remind.
lady 99.
75% electorate able vote successfully.
also remind electoral commission called voter identification.
existed northern ireland two decades introduced labour government, exists european countries.. lady' point ethnic minorities, everyone deserves fair free elections, ethnic minorities areas tower hamlets birmingham victims electoral fraud.
whether department taking steps help ensure social housing providers accountable tenants.
taking action improve quality social housing.
social housing( regulation) act 2023, received royal assent july, deliver transformative change across sector, introducing proactive consumer regulation rebalancing relationships landlords tenants, ensuring landlords properly held account performance.
welcome steps government taking support people living social housing, many people carshalton wallington live social housing still concerned level service receive providers.
received complaints number housing associations, including liberal democrat- run sutton council' housing arm, sutton housing partnership, metropolitan thames valley, provides housing roundshaw.
secretary state assure residents somewhere go things go wrong?
yes, residents absolutely somewhere go..
friend, excellent member carshalton wallington, stands constituents, vulnerable society, clarity moral authority.
legislation make sure metropolitan thames valley housing, indeed, liberal democrat- led sutton council held account failures.
make statement departmental responsibilities.
last thursday, privileged invited join meeting chaired prime minister home secretary heard community security trust deeply unfortunate rise antisemitic incidents following terrorist attack marked start today' sitting.
increase antisemitic incidents recorded community security trust partner, tell mama, 494%.
melancholy trend, know everyone house join everything defeat antisemitism promote peace justice.
welcome comments secretary state made, may take task comments made earlier?
talked conversations hull city council transport.
comes government' decade- long refusal back electrification line hull.
also comes exclusion northern mayors decision scrap northern leg hs2.
people hull east riding— order.
topicals short sweet.
right.
lady finish question quickly.
people hull east yorkshire trust government ever say?
huge fan right.
lady.
proof pudding continued engagement people hull, indeed, liberal democrat council.
running “fair deal new estates” campaign constituency ensure new estates completed timely manner.
talking housing, play areas, planting, drainage pavements..
friend meet discuss campaign, important locally achieving progress residents harrogate knaresborough?.
friend excellent job raising concerns constituents floor house.
know concerns also raised many colleagues., levelling- regeneration bill, strengthening planning enforcement powers, including powers tackle uncompleted developments.
hope constituents welcome, would pleased meet discuss detail.
call shadow secretary state.
pleasure face right.
gentleman first questions.
hope enjoyed party conference, cancelling meat tax nobody planned, abolishing seven bins exist announcing would build series transport links already exist—not much conference season panto season.
shall keep question problem definitely exist.
one million families waiting social housing.
justify handing back treasury billions pounds desperately needed tackle housing crisis?
spend money effectively.
affordable homes programme—the £11.
billion investment making—will lead, led, investment social affordable housing across country.
right.
lady challenge comes credibility social housing.
secured leadership party saying labour party building 100, 000 social homes every year, yet current target zero.
retreat?
right.