israel legitimate right self- defence defeat hamas.
support israel grieve people recognising counter- terrorism operation conducted matters.
matters israel' actions rule-- law nation, words friend, shape ability legitimate arbiter future conflicts right call abusers russia.
matters although imperative defeat hamas immediate term order secure israel' future, defeated shape region' future, people gaza hamas—1.
million children bear collective guilt hamas' terror.
today repeat call creation special envoy middle east peace process.
right.
friend tell house actions taken prevent conflict loss life west bank east jerusalem?
finally proscribe islamic revolutionary guard corps?
regard specifically west bank, something spoke mahmoud abbas, president palestinian authority morning.
also spoke yesterday majesty king jordan.
discussed measures necessary support provide ensure strong stability west bank.
one wants see situation escalate.
assure.
friend active dialogue partners see help bring stability west bank.
indeed, something also continue discuss prime minister netanyahu.
important west bank remains calm, help bring.
saturday, went shul sat next constituent whose cousin one hostages.
thoughts prayers go, families hostages currently detained.
conflict escalates middle east, see effects streets.
welcome prime minister leader opposition standing behind israel' right defend £3 million increase funding community security trust.
however, unfortunately, past week seen increase around 500% antisemitic incidents 850% increase suspicious behaviours, even weekend glorification hamas genocidal chants streets cities, cases mere feet away police officers.
prime minister join applauding efforts cst keeping jewish community safe, also commit ensuring anyone found preaching hate speech streets faces full extent law?
give.
gentleman assurance.
met cst police chiefs last week, downing street, provide extra funding, reiterate zero tolerance antisemitism.
tragic seen significant increase incidents past week, perpetrate crimes met full force law.
want add voice stand israel inalienable right defend unspeakable crime.
someone born middle east, father human, painful watch.
israel take necessary steps root evil virus fundamentalism clearly infested hamas, course, destroy.
stood together isis, stand together.
request right.
friend, done, encourages israel set see positive actions take change reality gaza.
gaza world need israel show best self war.
thank right.
friend powerful statement also agree, must think future, spite awful tragedy, cannot lose sight better future want strive.
indeed, conversations leaders already thinking, something raised prime minister israel well.
want better future israeli palestinian people, hopefully tragedy find way move closer towards.
massacre israeli civilians heinous act terrorism utterly condemn hostages must released immediately.
words nations secretary- general, “the horrific acts hamas justify responding collective punishment palestinian people.
seeing gaza, civilian areas bombed food, electricity, water medicines cut.
collective punishment war crime geneva conventions, prime minister take opportunity make clear israeli government collective punishment palestinian civilians must end immediately? would say gently.
gentleman actually believe support absolutely israel' right defend go hamas, recognising faces vicious enemy embeds behind civilians.
course, israel act within international humanitarian law—and, friend, continue call israel take every precaution avoiding harming citizens—but must acknowledge always responsibility happening hamas hamas alone.
may thank,, step took beginning last week lighting palace colours blue white act solidarity israeli victims hamas terrorism?
know appreciated british families mourning loved ones slain action well families living unimaginable fear right family members taken hostage gaza.
family members gallery.
prime minister agree acts barbarism hamas, going back situation, right noses international community, hamas allowed rearm time?
allowed misappropriate aid terrorist infrastructure, building tunnels, amassing armaments hiding behind civilian families.
agree international community must take stand allow gaza strip go back becoming terrorist statelet?
first, thank right.
friend everything support jewish community overseas.
agree country would tolerate slaughter citizens simply return conditions allowed take place.
israel right—indeed, obligation—to defend ensure never happens., “no stone remain unturned finding political solution.
words, israeli arab mothers' collective woman wage peace, echoed recent days survivors kibbutz be’eri, family murdered netiv ha’asara, organisations b’tselem, omdim ben yachad, thousands peace activists ordinary israelis desperately praying cycle violence end lasting peace secured.
government heed call mobilise international actors find political solution, however far away feels right, may way nightmare hamas unleashed israel, palestine wider region good?