israel right—indeed, obligation—to defend ensure never happens., “no stone remain unturned finding political solution.
words, israeli arab mothers' collective woman wage peace, echoed recent days survivors kibbutz be’eri, family murdered netiv ha’asara, organisations b’tselem, omdim ben yachad, thousands peace activists ordinary israelis desperately praying cycle violence end lasting peace secured.
government heed call mobilise international actors find political solution, however far away feels right, may way nightmare hamas unleashed israel, palestine wider region good?
must provide alternative vision violence, fear terror presented hamas,, standing israel also working together people allies across region—all remain committed vision peaceful, integrated, secure prosperous middle east.
work towards.
welcome right.
friend' statement.
welcome particular urging state israel act line international humanitarian law call israel take every precaution avoid harming civilians.
may ask press upon israeli friends principles distinction proportionality action avoid sense looks like collective punishment meted palestinians gaza, well ensuring nothing leave democracies worse end, line principles would wish hold?
said, support israel' right defend,, friend, continue call israel take every precaution avoid harming civilians.
something specifically discussed prime minister netanyahu, continue.
six- year-
old palestinian child murdered chicago muslim faith, response war israel hamas.
last week, seen sharp rise islamophobic rhetoric dehumanisation palestinians.
tragically, yesterday, saw consequences murder little boy.
prime minister review statements conflict ensure add vilification palestinians muslims condemning actions hamas?
gently urge.
gentleman examine said earlier dispatch box, particularly standing british muslim community difficult time.
tolerate anti- muslim hatred form, seek stamp wherever occurs.
pleased say, june, security minister confirmed additional funding £24.
million available financial year provide protective security mosques muslim faith schools demonstration intent deliver said.
say: please see said earlier dispatch box.
stand communities difficult time.
long litany attacks jews around world, single murderous since end holocaust 1945.
prime minister' support jewish community country israel heroic.
historic moment, response majesty' government anyone could asked.
prime minister agree israel acted entirely accordance international law, despite hamas using human shields every type horrific provocation?
israel right defend duty defend people sadistic vicious murderers.
right.
learned friend makes excellent point israel right duty.
one needs imagine, similar incident occurred country, would secure safety security citizens.
israel, every right duty, support.
condemn unreservedly actions hamas horror unfolded region, ask hostages returned safely soon possible.
however, speaking aid workers based gaza, reality ground despite evacuation order, people ill, frail, hospital getting old cannot get.
morning, spoke aid workers told people returning southern gaza northern gaza water nowhere go.
cannot escape.
prime minister urge israeli government bear mind reality ordinary palestinian people living nightmare unfolding around fault?
said, spoken president sisi importance rafah crossing open humanitarian purposes continue, importance allowing humanitarian aid flow gaza.
today' announcement support hopefully make difference., contrast israel' attempt minimise civilian casualties warning people leave gaza hamas, urging local population stay use human shields.
unacceptable, call.
every tragic loss life gaza responsibility hamas alone.
people place would well remember fact.
week pogroms, streets?
people attending pro- palestinian marches, holding banners support terrorists, whether hang- gliders, chanting anti- jewish chants, supporting racist boycott, divestment sanctions movement, case protest glasgow, reminding jews 1940.
jews need reminder 1940.
scenes deeply distressing british jews, many believe police take action.
could urge prime minister look european partners, take stronger action marches?
thank.
friend everything support jewish community country.
join saying acts appalling.
want make sure provide security relieve anxiety jewish community, quickly took steps last week provide reassurance.
clear people incite racial religious hatred, people' conduct threatening, abusive disorderly causes distress others, expect police take action, committing crimes face full force law.
join house condemnation bloodshed israel palestine.
million palestinians open- air prison gaza faced dire humanitarian emergency long today, yet indiscriminate airstrikes siege tactics turned critical emergency devastating catastrophe.
prime minister make clear israeli government laying siege civilians gaza cutting food, water, power medical supplies indiscriminate airstrikes killing civilians clear violation international law?
international community stop horrific inhuman treatment palestinians?
point gently.
gentleman hamas entity responsible suffering seeing, hamas alone.