[. members: “hear, hear!] established 12 levelling- missions principally aimed tackling regional inequality ensuring, wherever someone lives—in cities, towns, island, rural coastal communities—their opportunities.
progress missions formally reported annual report set landmark levelling- regeneration bill, returns house commons tomorrow.
secretary state says must infrastructure allows move towards zero- emission vehicles quickly possible, biggest 14 cities north england fewer electric vehicle charge points city westminster alone.
chasm number charge points london elsewhere demonstrate levelling?.
gentleman know £20 billion reserved transport investment north, sure dedicated towards electric vehicles.
conservative think- tank recently reported coastal communities mine lower life expectancy, inadequate transport links people comparatively poorer.
repeated rejections towns levelling- moneys, constituents right blame government last 13 years deliberate levelling?.
lady, like, represents north- east coastal community, aware devolution agreement north east combined authority, hopes address challenges area.
call jake berry.
thank, speaker—[ interruption.]
order.. member stone( william cash) sit, please?
congratulate.
friend minister new post. may remind huge opportunity pent-
potential former industrial mill towns constituency?
one gratifying things government' levelling- programme seen potential towns rossendale, rawtenstall, bacup darwen supported real money, £120 million town deal money darwen £17. million rossendale.
think right government drive forward ambition people live mill towns?
completely agree right.
friend.
morning, met leaders lancashire county council, blackburn darwen, blackpool, agree devolution agreement lancashire fantastic.
sure agree well,.
sure minister meet district leaders well.
welcome minister new job.
several months ago, essex mps met predecessor talk possibility combined authority essex.
overwhelmingly.
people essex want ridiculous white elephant; demand.
brought highly ambitious essex county councillors officers think would well.
people essex even know going, boss meet essex mps hear objections?
happy meet right.
friend.
given prime minister' recent announcement high speed, local government leaders metro mayors midlands north england get know additional resource get consequence?
question best answered department transport, write.
gentleman details.
absolutely delighted hear minister met leaders lancashire county council, blackburn darwen blackpool councils morning discuss enormous opportunity devolving transport skills responsibility lancashire presents.
whole treasury bench look favourably upon?
opportunity keen take deliver people lancashire south ribble.
maybe could meeting lancashire mps well district leaders.
grateful.
friend question,, point.
hope meet lancashire mps next week discuss devolution.
hope able announce devolution deal advance lancashire day end november.
call shadow minister.
welcome new minister place.
secretary state' address party conference barely mention levelling, mention whatsoever government' 12 missions, central original white paper designed tackle regional inequalities across england.
exists gaping chasm transformative change promised rhetoric levelling actual reality.
truth matter downing street totally lost interest agenda, department' leadership bumbles directionless toothless, bold promises unfulfilled, many cases, utterly disregarded?
thank.
lady kind words question, though completely disagree.
party conference announced £1 billion long- term plan towns, help level towns right across country.
hope welcomes.
steps taking support first- time buyers.
government range schemes available first- time buyers, including first homes shared ownership.
mortgage guarantee scheme helps increase supply 95% loan-- value mortgages.
also doubled threshold stamp duty land tax becomes due £250, 000, expanded first- time buyer relief.
west fenham recently, joyce told daughter prospective son-
law lived five years tried realise dream home ownership.
even saving deposit, failure minister' government build houses meant constantly outbid homes available.
labour set plans get building.
minister match ambition, living- laws new tory dream?.
lady asks whether match labour' ambition.
news: picked labour party conference, announced targets getting.
draw attention fact 860, 000 households helped purchase home since spring 2010, government- backed schemes including help buy, right buy first homes.
welcome new “young” minister post. want attach tributes predecessor,.
friend member bishop auckland( dehenna davison), sitting next.
last week, freedom information request showed lib dem-
labour controlled greater cambridge partnership, handles city deal money constituency, spent £4. million developing plans congestion charge dropped opposed basically everyone.
also spent £16.
million cambridge south east transport bus route, also dropped, £18 million new car parks, none actually open.
total far £160 million transport projects, virtually none functioning.
asking government £200 million.