excuse given executive formed, although much responsibility government people northern ireland, given criterion already set, possible select towns northern ireland benefit towns fund?
want see northern ireland executive running soon possible, think ambition shared across house.
hope running, able help funds right.
gentleman mentioned.
call shadow minister.
know government claim lot, claiming long- term plan towns continuing build without infrastructure people want need.
residents mid bedfordshire know well: like many others, struggle see gp get dentist, council' budget half 2015.
tories gutted elements make town home.
minister please explain persist prioritising developers towns people living?
thank.
lady question, completely disagree.
members need look measures introducing levelling- regeneration bill, come house tomorrow, see huge changes intend make high streets allow work better local people.
steps taking help increase number new homes.
announced £10 billion investment housing supply since start, also investing £11.
billion latest affordable homes programme provide thousands new homes across country people rent, course, buy.
july set long- term plan housing, regeneration programmes cambridge, london leeds.
department tried change nutrient neutrality rules, labour party fell first hurdle, showing changed since claims party house building.
blocked, ministers commit pushing essential changes afresh?
absolutely.
heard.
member luton north( sarah owen) crude nimbyist appeal voters mid bedfordshire, week leader labour party said favour “the builders, blockers” —but could surprised, given,.
friend rightly pointed, put forward legislation 100, 000 new homes, labour blocked?
unbelievable crew gangsters peddling nonsense week, week.
order.
think going moderate language little bit.
rose— sit, move.
sound fury secretary state, knows maths lie government failed targets.
downgraded affordable housing targets, still failed.
secretary state bite bullet provide properly affordable social housing people constituency others simply cannot afford buy homes?
withdraw word “gangster”,; said “huckster”.
tell.
lady downgraded social housing targets:.
lady.
running leadership party, said wanted 100, 000 new social homes every year.
target?
zero.
call shadow minister.
essential boost number new homes built year private sale, important need significantly increase supply new affordable homes buy rent.
national audit office confirmed government' target flagship 2016 2023 affordable homes programme 250, 000 starts march 2023.
secretary state explain earth public trust government address housing affordability crisis recent figures reveal failed deliver share target outside london?
significant increase affordable homes programme outlined earlier means done, difference target social affordable homes, labour none.
recent progress made supporting leaseholders() cladding() non- cladding remediation residential buildings.
recent progress made supporting leaseholders() cladding() non- cladding remediation residential buildings.
government expect caused defects step solve.
house aware, 50 developers signed contracts resolve cladding non- cladding defects, 100 buildings.
properties, government making extensive taxpayer subsidy available support cladding remediation, along mechanisms pursue responsible.
help people living- 11 metre buildings fire safety defects go far enough, huge amount money involved.
one constituents described experience “never- ending nightmare”.
minister bring nightmare end constituents mine forced pay fix mistakes others?
grateful.
lady raising specific question- 11 metre properties.
every property, 11 metres, needs fire risk assessment, encourage constituent ensure fire risk appraisal external walls undertaken property.
fraew indicates extensive work necessary, would happy receive copy look personally order deal.
written minister constituent mine leaseholder living- 11 metre property protected building safety act 2022.
cladding costs alone well £100, 000 non-
cladding costs substantial.
completely unaffordable constituent bankrupt.
minister provide full update, promised back 18 august?
say,.
lady wishes raise case individual building talk separately outside, happy enable.
every- 11 metre building made aware requiring additional remediation, going checking things, compiling audits, necessary, get bottom.
government strongly believe- 11 metre buildings need extensive remediation, happy talk buildings issues raised.
necessity government take sort action show danger leaseholders abuse freeholders' power?
may,, gently remind secretary state assurance gave talking leasehold?
said: “we need end feudal form tenure ensure individuals right enjoy property fully. ”
—[ official report, 20 february 2023; vol. 728,..] still intended king' speech?
right.
friend knows able anticipate king' speech.
clear, particularly regard remediation, freeholders stepped credited, others absolutely done.
secretary state hesitate call activity occurs.
congratulate.