supporting 101 towns £6. billion towns fund, helping level across country.
thank.
friend efforts locally ensuring £25 million dewsbury town deal delivers positive outcomes wish see constituents.
department proactively engages local authorities monitoring evaluation process determine delivery support require, including specialist support department needed.
know members across house shocked recent terrorist attack israel hamas.
invite house stand observe minute' silence recognition innocent israelis, palestinians others lost lives, taken hostage affected conflict region.
please join standing.
house observed one- minute silence.
following member took subscribed oath required law: michael shanks, rutherglen hamilton west.
ordered, lilian greenwood discharged committee selection holly lynch added.
( marcus jones.)
secretary state asked— policy use brownfield land new developments.
government strongly encourage reuse suitable brownfield land.
national planning policy framework makes clear local authorities give substantial weight value using suitable brownfield land within settlements homes identified needs.
levelling regeneration bill empower local leaders regenerate urban centres strengthening adding existing measures.
homes england proposes build 10, 000 houses greenfield sites west ifield constituency.
directive right.
friend' department given executive agency homes england department' brownfield- first building policy?
grateful.
friend raising question.
cannot go individual planning cases, homes england leading programme urban regeneration.
work london' docklands leeds, sheffield, wolverhampton areas demonstrates commitment levelling making sure, environmental economic reasons, develop brownfield land first.
help secretary state?
aware grove lane site sandwell- birmingham border, west midlands combined authority mayor also interested.
opposite new midland metropolitan university hospital site ideal brownfield site housing.
department get?
grateful right.
gentleman, refers mayor west midlands combined authority, metro mayor significantly exceed housing targets delivery new homes.
rare thing: labour mp welcomes house building constituency.
course support.
call father house.
right.
friend may know, durrington north-
west worthing,, 000 new homes built.
ask inspectors—and leader opposition—to recognise chatsmore farm lansdowne nurseries built?
must green fields one habitation another.
father house makes important point.
course, beautiful constituency—situated sea areas outstanding natural beauty—has already seen significant development need ensure settlements green belts around protected.
developing brownfield sites, secretary state consider giving powers councils westmorland furness, planning authorities yorkshire dales lake district, ensure exclusive provision affordable social rented housing see communities dying houses built end sold second homes?
perspective assiduous constituency member,.
gentleman makes good point, may commiserate?
recent liberal democrat conference, afraid defeated, party adopted housing policy describes thatcherite.
source sadness outflanked right liberal democrats, may welcome defections thatcherite cause embraced right.
friend member south west norfolk( elizabeth truss) one?
constituents frustrated planning system, although sites allocated protected neighbourhood plans, applications come, concerns sites listened local planning committees inspectorate.
secretary state tell constituents witham measures place local neighbourhood plans local development plans protect sites built, focus brownfield sites first foremost?
right.
friend makes important point.
local authority-- date plan, best protection speculative development.
, however, local authority plan place, presumption favour sustainable development upheld planning inspectorate, could mean development sites local communities wish see.
important local authorities adopt plans.
secretary state clever man, must know large amount brownfield land, would built.
fact matter country must bite bullet build land brownfield, enough.
agree courage along intellect would help solve housing problem?.
gentleman man independent mind, straying front- bench policy decreeing man intelligence—that official labour party position issues—but say right.
brownfield land developed, must brownfield first, significant room additional brownfield development invest urban regeneration,.
assessment made effectiveness government' levelling- policies reducing regional inequalities.
recent discussions cabinet colleagues supporting coastal communities.
welcome minister dispatch box.
thank much,.
may use opportunity pay tribute predecessor,.
friend member bishop auckland( dehenna davison), bravely used moment raise challenges faced people chronic migraine?
thank work wish best health.
[. members: “hear, hear!] established 12 levelling- missions principally aimed tackling regional inequality ensuring, wherever someone lives—in cities, towns, island, rural coastal communities—their opportunities.
progress missions formally reported annual report set landmark levelling- regeneration bill, returns house commons tomorrow.
secretary state says must infrastructure allows move towards zero- emission vehicles quickly possible, biggest 14 cities north england fewer electric vehicle charge points city westminster alone.