secured leadership party saying labour party building 100, 000 social homes every year, yet current target zero.
retreat?
right.
gentleman comes flannel—i think auditioning panto season afternoon.
dress however likes, truth could spend vital funding quickly enough middle housing crisis.
clear prime minister shares disregard struggling families.
hour-
long speech manchester, prime minister mention housing single time—not once—but housing minister tell conference renters weed- smoking gangsters, sure right.
gentleman knows, mentioned gangsters earlier today.
secretary state assure, despite tone remarks, renters( reform) bill scrapped king' speech?
yes, bringing reform rental market, note party conference right.
lady shared public policies recipe cocktail called venom, apparently contains bottle vodka, bottle southern comfort, 10 blue wkds litre orange juice.
know real lethal cocktail labour party: mix unfunded spending commitments, massive borrowing, greenbelt development hypocrisy housing.
next year marks 50th anniversary amazing hope centre northampton, 50 years turning lives around people homeless, getting home secure job.
minister join congratulating staff volunteers amazing charity?
delighted congratulate staff volunteers hope centre 50 amazing years supporting venerable people northampton.
work critical meeting government' commitment reduce homelessness end rough sleeping good, backed government investment £2 billion three years.
call snp spokesperson.
antisemitism abhorrent hateful, must meaningful legislation protect jewish people.
appreciate department introduced anti- boycott bill help tackle, minister may recall, committee bill supported many human rights organisations opposition amendments accepted.
need work cross- party basis, secretary state minister meet discuss support snp provide tackle hatred antisemitism?
grateful.
lady way couched question.
take opportunity thank first minister scotland, visit synagogue edinburgh last week, think spoke scotland expressing solidarity pain felt scotland' jewish community.
look forward working together cross- party basis.
new levelling minister got flying start awarding £20 million barry vale glamorgan.
barry wales' largest town ignored welsh government decades.
reassurance.
friend give local priorities determine money spent?
grateful right.
friend, persistent champion barry constituency.
delighted barry chosen one 55 towns receive £20 million deliver plan.
look forward working see barry' potential realised.
chester, like city centres country, well rural coastal areas, seeing rents going supply long- term private rented lets going.
government consulted short- term lets earlier year.
progress made tackling issue?
grateful.
lady raising question.
rightly points, abuse short- term lets significant issue rural coastal areas, respond consultation shortly.
200 constituents mill development ipswich living cruel form limbo 10 years.
building deep cladding structural problems.
rsm, administrator, could run money next march april.
constituents fear could turfed homes.
steps government taking support residents, give clarity future, come lasting settlement funds problems building allows residents move lives?
like.
friend, department government want see resolution mill, complex challenging.
accept points makes.
look forward continue meeting, try find positive resolution.
local authorities struggling retrofit ageing rural council housing stock, allowed mould set.
minister avoid councils spend huge sums council taxpayers' money positive input ventilation units provide mould- free homes?
scourge damp mould, particularly exclusively social private rented sector, issue government recognise need tackle.
providing additional support local government housing associations order deal issue.
look forward particular dealing.
gentleman assess situation tiverton honiton.
thank secretary state tremendous support provided blackpool, £140 million levelling- moneys allocated far.
able provide update plans housing- led regeneration bond street revoe areas constituency?
fully recognise importance supporting blackpool places across country ambitions regeneration.
homes england department continuing work closely blackpool council level town improve quality housing.
look forward department' saying future.
secretary state, consideration levelling- regeneration bill tomorrow, intends remove reducing child poverty levelling- mission.
think possible level without reducing child poverty, case government care?
fair question.
course care reducing child poverty; steps taking across
12 levelling- missions, including education welfare, designed reduce poverty across.
berkeley town council created much- needed regeneration plan make town worthy tourist attractions nearby, berkeley castle dr jenner' house museum, little faith green labour- led district council get levelling- bid line.
failed local plans also withdrawn.
minister meet discuss issue?
look forward meeting.