failed local plans also withdrawn.
minister meet discuss issue?
look forward meeting.
friend visiting constituency., 240 households london alone evicted last year using- fault possession grounds government first promised scrap four years ago.
many households evicted government meet promise?
committed introducing renters( reform) bill, end section 21—something, labour government,.
levelling levelling parts kingdom—north, south, east west, including areas get levelling- funding rounds recent announcements, gillingham town centre.
secretary state visit gillingham ensure get fair share allocation resources?
either one junior ministers join.
friend gillingham.
54 months ago, government promised renters( reform) bill.
since, 10, 000 londoners threatened eviction renting simply insecure.
trying ask: government bringing bill?
good question; liked even better.
member westminster north( buck) asked.
explained, bringing forward legislation shortly.
reforming national planning policy framework introducing new infrastructure levy, right.
friend ensure constituents get doctors dentists capacity must go new homes?
infrastructure levy bringing forward ensure, levelling- regeneration bill, money provide services new development takes place.
work nhs ensure gp dental provision part.
plan infrastructure levy; labour plan.
attacks israel last weekend shocked world.
, 400 people murdered one one;, 500 wounded; almost 200 taken hostage; elderly, men, women, children babes arms murdered, mutilated, burned alive.
call name: pogrom.
families missing public gallery today.
call immediate release hostages, say, “we stand.
stand israel.
murdered missing come 30 countries, including.
terrible nature attacks means proving difficult identify many deceased,, heavy heart, inform house least six british citizens killed.
10 missing, feared among dead.
working israel establish facts quickly possible, supporting families suffering unimaginable pain.
also helping british citizens want leave israel.
organised eight flights far, bringing 500 people, flights leaving today.
working neighbouring countries land evacuations citizens gaza west bank.
spoken specifically president sisi supporting civilians leave gaza rafah border crossing, remains closed present, border force team egypt working embassy help citizens able cross. come back grave humanitarian situation gaza moment, want first address british jewish community directly: said finchley synagogue last week, jewish school visited morning, stand always.
atrocity existential strike idea israel safe homeland jewish people.
understand shaken core.
sickened antisemitic incidents increased since attack.
everything protect.
providing additional £3 million community security trust protect schools, synagogues jewish community buildings, working police ensure hate crime glorification terror met full force law.
know whole house support join saying unequivocally stand jewish community.
also recognise moment great anguish british muslim communities, also appalled actions hamas fearful response.
must listen concerns attentiveness.
hamas using innocent palestinian people human shields, tragic loss, 600 palestinian lives, including many children.
mourn loss every innocent life, civilians every faith every nationality killed, let say plainly: stand british muslim communities,.
israel founded homeland jewish people, guarantor security, ensure happened holocaust could never happen.
strength resilience, israel gradually achieved longed- security, despite strategic threats borders, including hezbollah north iran back.
israel normalised relations arab emirates bahrain abraham accords, moved towards normalising ties saudi arabia—steps considered unthinkable long ago.
one reason attack shocking fundamental challenge idea co- existence, essential precursor peace stability region.
question: respond?
believe must support absolutely israel' right defend, go hamas take back hostages, deter incursions, strengthen security long term.
must done line international humanitarian law, recognising israel faces vicious enemy embed behind civilians.
friend, continue call israel take every possible precaution avoid harming civilians.
repeat president biden' words: democracies, “stronger secure act according rule law.
humanity, law, decency, respect human life—that sets apart mindless violence terrorist.
three specific areas helping shape events.
first, working prevent escalation threats israel.
friday, raf surveillance aircraft began patrols track threats regional security; deployed royal navy task group eastern mediterranean, including rfa lyme bay rfa argus, three merlin helicopters company royal marines, ready interdict arms support humanitarian response; bolstering forces cyprus across region.
let clear: engaging fighting offensive gaza, increasing presence prevent broader regional instability dangerous moment.
secondly, proud long- standing significant provider humanitarian aid palestinian people.
announce today increasing aid third, additional £10 million support.
acute humanitarian crisis unfolding, must respond.
must support palestinian people, victims hamas.