announce today increasing aid third, additional £10 million support.
acute humanitarian crisis unfolding, must respond.
must support palestinian people, victims hamas.
like allies, believe “hamas represent palestinian people, legitimate aspirations live equal measures security, freedom, justice, opportunity dignity.
hamas simply stand future palestinians want, seek put palestinian people harm' way.
must ensure humanitarian support urgently reaches civilians gaza.
requires egypt israel allow aid badly needed.
also need keep situation west bank forefront minds moment heightened sensitivity.
earlier today, spoke mahmoud abbas, leader palestinian authority, express support efforts provide stability.
thirdly, use tools british diplomacy sustain prospects peace stability region.
ultimately, requires security israelis palestinians two- state solution, increasing regional engagement.
spoken prime minister netanyahu twice last week, along, france, germany, italy others.
right.
friend foreign secretary first visit israel attacks.
met majesty king jordan yesterday —a long- time voice reason moderation.
spoken today leaders turkey, previously, egypt, speak others coming days.
partners region asked play role preventing escalation,.
however hard, need ask tough questions revive long- term prospects two- state solution, normalisation regional stability, least precisely hamas trying kill.
conclusion, unequivocally backing israel' right defend, stepping forward humanitarian support, working protect civilians harm, straining every sinew keep flame peace stability alive—that objective.
right approach region, right approach.
commend statement house.
thank prime minister advance copy statement updates government provided labour front benchers past days.
last saturday, israel victim terrorism unimaginable scale: senseless murder men, women, children even babies; horrors hostage taking; music festivals turned killing fields; innocent jews slaughtered within kibbutz—an attack cause bloodshed.
sure last days, every member house seen images crisis never unseen: tiny bodies, wrapped bundles, israel gaza; mothers fathers grieving—israeli, palestinian, muslim, jew; innocent, dead.
time grave crisis, crucial house speaks one voice condemnation terror, support israel time agony dignity human life, hamas wish see peace middle east; want see israel wiped map.
hamas palestinian people, palestinian people hamas.
labour stands israel.
stands israel. attack ongoing, terrorists large hostages still held, british citizens.
israel right bring people home, defend keep people safe.
hamas capability carry attacks israeli territory, safety.
secretary state blinken said last week: “we democracies distinguish terrorists striving different standard—even' difficult”.
right.
prime minister said, acute humanitarian crisis unfolding.
israel' defence must conducted accordance international law, civilians must targeted innocent lives must protected.
must humanitarian corridors humanitarian access, including food, water, electricity medicines, hospitals keep people alive innocent people needlessly die.
must proper protection work selflessly aid delivered victims.
doubt responsibility crisis lies hamas.
interest palestinian rights interest security people gaza.
unleash terror hide among them—women children used human shields; hostages held, released.
hamas destroyers lives, hope peace.
cannot give want.
must keep striving two- state solution: palestinian state alongside safe secure israel.
cannot give hope.
cannot let hamas brutality catalyst conflict wider region.
engagement israel arab nations must strengthened, abandoned.
international co- operation, rule law political road peace—hamas want abandon three.
defiance, must resolute.
attacks huge impact communities across.
many house heard devastating stories people lost friends family, people deeply worried future know israel palestine—including first minister scotland, spoke weekend.
stand.
stand worrying rise islamophobia antisemitic abuse, threats assaults seen british streets, must never underestimate burden history jewish people carry.
want place jewish schools closed, jewish children stay home fear jewish families feel compelled hide identity.
want place british muslims feel apologise actions people act name.
cannot allow community cohesion country destroyed.
bear responsibility stamp hate, fully support police action provide extra assistance communities.
events past week seen horrors beyond imagination, let send strong message westminster,: israel, terror, international law protection innocent lives.
difficult days ahead, values cannot compromised.
terror cannot win.
thank leader opposition remarks.
let say outset unprecedented extraordinarily difficult situation.
likely remain difficult days weeks ahead, must always forefront mind responsibility crisis lies hamas, hamas alone.
barbaric act terrorism inflicted untold suffering misery many people, felt acutely home.
seen impact streets past week, sickened.
stand saying antisemitism place society.