1853 henry wakefield, jr. wife, martha`` patsey brockett wakefield, moved large family 320 acres land henry purchased$ 320 denton county, texas.
1859, silas wakefield brother simpson burke wakefield, two henry martha`` patseys 11 children, among survived adulthood, purchased adjoining land grants 160 acres nearby.
located land purchased simpson, denton county town waketon named family.
simpsons wife, jane, two women, mary stowe chinn, founded chinns chapel methodist church, believed oldest church school denton county.
originally named antioch, chapel built donated logs provided settlers visiting nearby lockhart spring.
1858 community came together assembled logs cabin structure served church, school temporary shelter new settlers built homes.
settlers died various causes, settlers frequently buried near log cabin chapel.
simpson jane wakefield died month part 1861, among early burials chinns chapel cemetery.
christians worshipping log cabin offered service methodist circuit rider preacher would arrive regularly every three months.
sought membership texas conference methodist episcopal church admitted 1872.
renamed log cabin`` chinns chapel methodist church honor chinn family.
early day camp meetings held august valley, area served campground meetings chinn chapel campground.
road beside part main road southern denton county county seat called chinns chapel road.
area became well known denton county chinns chapel community, still recognized today chinns chapel log cabin still standing chinns chapel cemetery known chinn chapel road.
legacy martha`` patsey still evident today familiar southern denton landmarks bear names son efforts daughter-- law chinn family shared values pioneer farming families:
love family, god, country; spirit community cooperation; practical problem solving know- comes living land; respect richness beauty rural texas landscape.
behalf 26th congressional district texas, honor martha`` patsey brockett wakefield spirit, exemplifying fortitude gratitude foundations southern denton county.
descendants left imprint community one million residents county established, recognize important role establishing rich history north texas quality life grateful share.
rise today honor life sammy mcdowell, community leader, restaurateur, friend.
sammy grew minneapolis fixture community throughout life.
worked food service many years starting catering service restaurant.
flagship restaurant, sammys avenue eatery opened 2012 west broadway avenue north minneapolis.
sammys served delicious food decade, also become important gathering place community.
recently expanded began operating sammys avenue eatery pop-
saint paul, space features black- owned businesses.
even business owner, sammy never compromised generosity towards others always went extra mile check wellbeing friends, well customers.
sammys passion community contagious, know spaces created continue sources friendship, inspiration, comfort.
sammy also well known devoted member shiloh temple sang choir many years.
worshiping among loved ones shiloh death.
hand many things throughout community, always familiar face events around city.
past week, balloon release held several cities celebrate sammys life.
nationwide celebrations testament sammys admirable ability make impression around.
company dearly missed privilege know.,
ask colleagues join celebrating incredibly full life sammy mcdowell recognizing accomplishments entrepreneurship community- building, immeasurable impact people city minneapolis.
honoring career retirement dr. robert` bob prudhomme rise today honor career retirement dr. robert` bob prudhomme, senior scholar professor princeton university whos work pioneering key facets covid- 19 vaccination distribution helped save millions lives across globe.
mercer county resident, bob retired captain army proudly served country vietnam war.
bravery vietnam, bob environmental engineer army armaments command received bronze star army commendations medal.
bob excelled studies, earning bachelor science chemical engineering stanford university, masters degree environmental science public policy harvard university, finally doctoral degree chemical engineering university wisconsin-- madison.
illustrious academic career, began tenure princeton university 1978 adjunct professor chemical engineering.
bob spent last 46 years educating next generation engineers new jersey, dedicating research developing technologies help make cost effective medicines vaccinations.
work proved invaluable onset covid- 19 pandemic.
technology developed allowed quick dissemination covid-
19 vaccinations helped save millions lives across globe.
technology one many achievements bob pioneered throughout long career.
research published 400 times national international publications work received support bill melinda gates foundation.
also received many accolades honors throughout career, including recently elected national academy engineering.
bob exceptional engineer researcher, active member princeton community church two decades.
met wife, dottie.