rise today congratulate william cofield widner well- deserved retirement southern company 43 years service.
headquartered atlanta, georgia, southern company provides clean, safe, reliable affordable energy million customers nationwide, including throughout state georgia first congressional district.
throughout career, cofields hard work, dedication commitment communities lived served made indelible mark state nation.
georgia native, cofield began career southern company 1981 served various roles including georgia power southern company gas.
portion career focused serving customers hometown newnan.
also supported georgia powers residential commercial customers, resource planning, nuclear development regulatory affairs organizations, recently announced successful operation americas first new carbon- free nuclear energy reactors 30 years plant vogtle.
additionally, cofields work georgia department economic developments`` georgia allies partnership helped continually enhance business climate, keeping georgia ranked number- one state business according area development magazine.
behalf people state georgia, congratulate cofield wish, wife jane, sons drew jack, grandson bo best enters next phase life.
pleased honor devotion, wisdom, innovative philanthropy pikes peak community champion, bill moritz.
prematurely taken march 16, 2024 72 years age cancer.
bill man unwavering faith tireless dedication lord, community service, mission- based companies.
earning bachelors degree university missouri, bill met wife mary lee martin 1975.
together raised four children 1985, bill earned juris doctorate degree coburn school law, embarking career path would impact countless lives.
christian discipleship ministry, navigators, brought moritz family colorado springs 1985.
bill founded moritz& amp; associates, pc 1988 practiced law colorado springs 35 years.
specialized estate planning, non- profit organizations, business law.
lead attorney success significance provides training strategies empower generous families live significant life.
personal tragedy 1998, moritzs daughter breanna joy killed car accident, emerged joy world foundation thailand.
bill mary lee founded anti- trafficking ministry protect vulnerable children families northern thailand.
passion wise impactful philanthropy led co- found community foundation colorado springs 1989.
bill served executive director new horizons foundation death.
2003 bill founded joy world foundation help philanthropic families ministry professionals multiply impact generosity service.
bills 35 years wise counsel helped numerous ministries, including among may others: letourneau university foundation, navigators, baptist bible college seminary, harvest workers, christian broadcasting network, international bible society, compassion international, oral roberts university, seattle pacific university, young life, christian missionary alliance denomination, summit ministries, christian blind mission international, hcjb world radio, mission aviation fellowship, mission mercy, ymca.
bill also authored book, unlocking full potential assets; creative uses charitable remainder unitrust.
bill survived devoted wife 48 years, three children-- joni, josh, amy-- along spouses, 11 cherished grandchildren., personally attest outstanding life bill moritz.
practiced law together short time early careers.
saw firsthand integrity, christian commitment, devotion family.
today ask colleagues honor life significant generosity, philanthropy, innovation.
bill moritzs life colorados fifth congressional district indeed world better place.
rise today recognize national society daughters american revolution effort commemorate men women achieved american independence, realizing patriots believed noble cause liberty served valiantly found new nation.
directly, would like acknowledge cooperative spirit flower mound, benjamin lyon, cross timbers, captain molly corbin, peters colony, shawnee trail chapters national society daughters american revolution promote americas upcoming 250th birthday endeavor convey relevance society.
cooperative spirit honors tradition begun pioneers settled southern community denton county, known copper canyon.
saturday, april 27, 2024, flower mound chapter met hold official grave marking dedication honoring martha`` patsey brockett wakefield( 1797- 1873), one denton countys early matriarchs, official grave marking dedication chinns chapel cemetery copper canyon, denton county, texas.
youngest daughter revolutionary war patriot william ebenezer brockett, born 1797, martha brockett married henry wakefield, jr. january 1817.
henry wakefield, jr. son revolutionary war patriot henry wakefield, offspring revolutionary war patriot wakefield.
1853 henry wakefield, jr. wife, martha`` patsey brockett wakefield, moved large family 320 acres land henry purchased$ 320 denton county, texas.
1859, silas wakefield brother simpson burke wakefield, two henry martha`` patseys 11 children, among survived adulthood, purchased adjoining land grants 160 acres nearby.
located land purchased simpson, denton county town waketon named family.