also received many accolades honors throughout career, including recently elected national academy engineering.
bob exceptional engineer researcher, active member princeton community church two decades.
met wife, dottie.
couple continues bring community together twice- monthly bible study sessions home.
husband, father six, grandfather eleven, bob always available read story, take kid fishing, perform scientific experiment family.
students, colleagues, neighbors know bobs passion fly fishing many trips friends planned fishing locations across country.
bob embodies spirit service makes proud represent people like new jerseys third congressional district.
lucky member community.
rise today honor wwii veteran arkansas native,.
william toombs, soon celebrate 100th birthday.
flight engineer gunner b17s b24s 493rd bomb group 8th army air force, also known`` mighty 8th.
flew first mission june, 1944--- day-- went carry twenty successful missions.
heroism, toombs awarded distinguished flying cross, well several air medals foreign decorations.
2021, inducted arkansas military veterans hall fame.
`` mighty 8th, sharing story numerous interviews, continued serve fellow veterans membership several veterans organizations.
thank.
william toombs service congratulate 100th birthday.
delauro.., deepest thanks sincere appreciation rise today recognize william samuel, director government affairs afl- cio, family, friends, colleagues gather wish well marks retirement decades long career fighting behalf americas working families.
bill extraordinary leader, advocate friend., doubt continue stay engaged, afl- cio labor movement without.
graduate oberlin college george washington university law center, bill knew early wanted focus professional life labor law.
began career legislative representative national treasury employees union american federation government employees, representing federal employees across multitude agencies.
bill went serve chief lobbyist mine workers( umwa).
time, umwa found voice helped turn around.
bill, fight ensure safe working conditions, fair wages, secure health retirement benefits always core value.
deep commitment values guided career.
perhaps profoundly exemplified bill led successful effort pass federal legislation guaranteeing lifetime health benefits hundreds thousands retired miners dependents., quite literally changed lives.
1995, bill transitioned federal service joined clinton administration, serving associate secretary labor secretaries robert reich alexis herman.
2000, bill became senior policy adviser vice president al gore, role principal adviser labor policy issues liaison organized labor.
professional diversion allowed opportunity shape implement policies long advocated.
following federal service, bill returned labor movement, joining afl- cio served director government affairs nearly twenty- five years.
made 55 affiliated unions representing 12.
million working americans, takes unique combination organization, insight, leadership work various entities create unified message agenda.
bill unique talent building consensus-- skill set used throughout career.
coordinating member union, engaging leadership well rank file, also providing guidance advocacy congressional members staff, bill built distinguished reputation opportunity work., like many others, grateful benefited expertise counsel.
thank well many years friendship support.
professional career spanned six decades, bill samuel left indelible mark labor movement.
many whose lives improved work never meet know bill.
throughout career champion working americans, standing time time protect rights safe working conditions, fair livable wages, well secure health retirement benefits.
today, marks retirement, extend heartfelt congratulations deepest thanks bill outstanding service.
best wishes, wife, tracy; children jack lucy, many years health happiness begins new life chapter.
rise today recognize union constituents good friends, aman chandi udhay kahlon, two individuals whose relationship began chance grown commitment rooted shared traditions love.
genuine happiness, offer congratulations engagement upcoming marriage.
airport surrounded travelers, aman udhay met chance, encouraged pursue one another friends family.
connection grew dinner conversations, discovered common values, dreams, goals.
relationship, developed many hours video calls meaningful conversations, blossomed love.
formally recognized three- day roka event, ended proposal confirming commitment.
aman udhays experience shows love find least expect.
look forward wedding, reminded rich cultural heritage union celebrates.
vibrant colors mehndi event sangeet ceremony, music laughter pave way unforgettable memories, celebrations vividly represent tradition modernity.
haldi, choora, sacred anand karaj ceremonies hold deep significance, marking beginning life blessings, happiness, promise bright future.
marriage aman udhay signifies union two individuals, coming together two families shared values hard work, community, ambition.