social housing tenants deserve live safe, decent home.
bring forward awaab' law social rented sector, setting new time limits social landlords fix dangerous hazards.
shortly consult minimum energy efficiency standards new decent homes standard.
direct regulator social housing introduce new competence conduct standard access information requirement.
, 151 families across bournemouth, christchurch poole social housing waiting lists, many unsuitable temporary accommodation.
steps department taking unlock development sites densely packed constituencies like mine, council meet housing targets, families get safe secure housing deserve?
consulted changes national planning policy framework maximise development brownfield land, invited views proposals new brownfield passport, provide explicit guidance potential land urban areas maximised.
intend publish updates national planning policy framework end year.
scotland, 242 people died homeless last year.
deaths travesty country damning symbol scottish government failure.
local authority west dunbartonshire declared housing emergency year.
secretary state agree head winter, urgent ever scottish national party government finally take action, deliver fair deal councils, build affordable social houses offer every scot safe, secure home?.
friend right raise issue; 242 people dying absolutely horrendous.
face acute housing crisis.
housing homelessness devolved, urge scottish counterparts grip issue.
completely agree gives damning example crisis scotland.
every single homeless death tragedy.
sufficient supply affordable housing joined- support services essential, make clear upcoming inter- ministerial meetings scottish colleagues.
another question snp' failure housing, bad.
scottish figures show new build starts falling sectors, lowest level since 2013.
private sector new builds 20% since 2022.
social housing, figure even worse: 30%.
devastating opportunity families across constituency get home.
snp largest funding settlement devolution history.
use properly fund social rented sector?.
friend absolutely right highlight housing crisis scotland, many families waiting long safe secure home.
completely back brilliant work friend scottish labour leader, know choice stark people scotland may 2026; national labour government delivering working people country, clapped- failing snp government north border.
given secretary state' avowed goal create social housing, explain house labour- controlled thanet district council seeking build large housing estate outskirts birchington-- sea, prime agricultural land?
little demand houses, little provision social housing.
word leader thanet council?
new national planning policy framework, set protecting agricultural land, also set fact country faces housing crisis.
cannot believe right.
gentleman' constituency crisis, everywhere.
last 10 years, previous government, £500 million taxpayers' money handed second holiday homeowners cornwall alone, half amount spent social housing first- time need.
meanwhile, massive backlog shovel- ready social housing development planning permission ready delivered, caught construction inflation.
surely government add dots resolve problem— order.
houses could built.
really hope,; plan.
taking steps new national planning policy framework, new mandatory targets local authorities.
also allowed local authorities keep right buy receipts.
government taking number measures ensure get homes desperately need, determined get.
million figure.
welcome secretary state' warm words improving affordable housing availability.
agree affordability housing closely related bills people pay—energy bills particular?
ensure new social housing stage forward built highest possible standards energy efficiency, save people' bills?, looking build safe, secure, energy- efficient homes bring people' energy bills.
previous government saw energy bills go really high.
introducing great british energy bring bills, building homes people desperately need.
sure house agrees affordable housing important.
however, experience leicester south often provided new developments, homes shared ownership similar housing products, reach poorest community.
community really needs social rented houses.
secretary state promote construction social rented homes, opposed affordable housing products?
agree.
member need social homes.
putting affordable homes programme.
made absolutely clear section 106 notices, mentioned, homes need affordable; put affordability tests nppf.
want ensure people homes, want build next generation council social housing—and.
call shadow minister.
see five months, government' target.
million new homes lies tatters.
national housing federation says government miss target 475, 000 without grant—last week housing minister said same—and labour- run south tyneside council says plans “wholly unrealistic”, labour councils agreeing.
time government admit defeat, come back deliverable plan provide sector certainty needs deliver social homes across country?.
member forgotten government failed meet housing targets every single time.
government committed building.