secretary state agree national commission electoral reform could address, recommended- party parliamentary group?.
14 years cuts local government, see consequences across council areas, including council medway, suffered 91% cut direct support grants, coupled financial inheritance according chartered institute public finance accountancy “grave”.
minister agree meet medway council colleagues finance officers discuss support available 14 years austerity cuts conservatives?
working constructively medway council part framework support councils difficulty.
government clear process collaborative supportive, basis, happy meet discuss.
councils land, particularly south- east england, frustrated high levels undeveloped consents.
perfectly possible secretary state find, come next election, target consented nowhere near built.
consider allowing councils 10- year housing supply number includes undeveloped consents, number reached, developers choice build?
took steps, proposed reforms consultation national planning policy framework, encourage build- out—not least encouraging mixed- use development.
however, reflecting done encourage ensure sites built timely manner.
constituent—a young, pregnant woman —who recently released hospital housed local hotel contracted house homeless.
petrified first night.
slept badly men banging door night, surrounded drug use.
felt safer sleeping rough second night.
many vulnerable constituents stoke-- trent south housed accommodation cater complex needs.
minister update house work end practice shifting homeless constituents one area another housed totally inappropriate— order.
sorry, get everybody.
question.
sorry hear experience.
friend' constituent.
refer previous comments; happy meet engage work tackle homelessness rough sleeping.
wiltshire embraces opportunity join dorset somerset elected mayoral authority, local elections- wiltshire next spring?
thank right.
gentleman question devolution.
absolutely ready talk areas keen take devolution, particularly mayoral combined authority.
decisions whether elections take place part future consideration.
call chair housing, communities local government committee.
welcome secretary state' announcement deadlines.
however, national audit office report published last month shows majority buildings affected cladding identified.
secretary state go delivering joined- approach, identify remediate properties soon possible?
thank chair select committee question.
probably surprise hear first question asked became minister responsibility building safety, “how many buildings need remediating?
think surprise colleagues hear astonished find, 000, 000 buildings unidentified seven years—which shows previous government' intent.
going identify, work risks get remediated.
welcome government' commitments, response written parliamentary questions, consultation ending fleecehold.
however, constituents markhams close across basildon billericay want know take place.
set response previous question, consult end prevalence new fleecehold estates,, short term, ensure residents existing estates protections need unfair management charges.
delighted government' mayoral council handing back powers local communities.
already seeing impact.
claire ward, mayor east midlands, attended first meeting october.
leading way: east midlands one youth trailblazer regions granted £5 million government funding help young people work training.
work ministers give contribute country say governed?
forthcoming english devolution white paper set clearly top-- bottom redistribution power, include engage people local level ensure actively participate development areas.
growing concern among constituents planning decisions swept aside government' new planning reforms.
assurance minister give meaningful engagement constituents local planning authority, decisions respected?
said, best way shape development given area-- date local plan place.
plans place, local authorities leave open presumption favour sustainable development, development via appeal, encourage.
gentleman ensure local authority-- date plan place.
best way residents control.
want resident engagement upstream local plans.
five years, cost west sussex county council' oracle upgrade risen £2. million £28 million.
kind contract mismanagement office local government look?
currently process reviewing oversight, accountability, checks balances make sure place fit purpose, early warning system works.
detail follow english devolution white paper christmas.
labour' housing targets desperately need reform take account land availability around protected landscapes.
government said answer costly planning appeals system.
minister think good use taxpayers' money?
local plans go examination determination whether sound.
hard constraints, type.
gentleman mentioned, taken account plans tested, even new framework.
government' commitment build affordable homes welcome urgent.
however, also need ensure registered providers willing able take section 106 affordable homes built.
recent years, combination factors meant many homes stand empty.. friend say steps taken tackle section 106 standing stock scandal?
recognise growing problem across country severe impact affordable housing supply..
friend wait long find government propose bear problem.