friend take speed planning process specifically social housing?.
friend right draw attention need social housing.
committed delivering biggest increase social affordable house building generation, proposed changes national planning policy framework support.
also announced additional funding affordable homes programme.
call shadow secretary state.
whose request secretary state call planning application chinese super- embassy?
welcome.
gentleman place.
despite opposition benches, seem lot common: came 2015 intake, represent constituencies north think tories deserved lose last general election.
take planning decisions normal way.
used ginger hair well!
may give right.
lady answer question?
foreign secretary.
opposition, home secretary warned chinese government “attempting influence parliament”, trying “to interfere democracy undermine security. ”
—[ official report, 11 september 2023; vol. 737,.
667.] risks heightened development.
government desperate counteract disastrous budget growth- wrecking trade union bill willing override national security, national interests sensible concerns home secretary kowtowing chinese government?
got record investment international business summit.
proud employment rights bill, pro- worker pro- employer.
reward good employers put money back high street.
government take national security seriously continue.
given mayoral council leaders' councils contemplated part english devolution bill, steps prime minister taking ensure cornwall' voice heard westminster, subsumed far long?
pleasure meet.
friend colleagues talk devolution cornwall.
know agreed non- mayoral devolution deal cornwall first step.
recognise distinct culture, history identity cornish people.
important step allow unlock deeper devolution cornwall, time, hope allow cornwall take seat council nations regions.
call liberal democrat spokesperson.
constituent, dom, purchased high- rise building, transpires, meet building regulations combustible materials used early 2000s.
building remediated, materials allowed remain, locking risk long term sending insurance premiums sky high.
government investigating historic non- compliance?
done protect homeowners unfair losses sky- high insurance premiums?
clear dangerous buildings need remediated.
best thing building owner get scheme today unlock funding meet duties building owners.
approved grant, would inspection point, surprised hear dangerous defects would locked,.
lady says, interested conversation understand.
block 50 flats constituency built public sector 60 years ago found major structural fault cost £1 million fix.
flat owners also shared freeholders block cannot afford cost repair sell flats.
unusual situation, minister meet resident owners consider way forward situation gets critical?
yes, course.
issue cladding defects exceptionally important, indeed, subject debate later today, non- cladding defects protecting leaseholders impacts.
given government already another relaunch, would secretary state reconsider fairness housing targets, whereby poor delivery labour london awarded lower targets detriment areas south west hertfordshire?
perhaps.
gentleman hear previous response.
proposed new standard method, consulted, significantly boosts expectations across city regions.
mayoral combined authority areas, would see targets grow 30%, matching ambition local leaders.
government consulting future pan- regional partnerships great south- west, covers cornwall, devon, somerset dorset.
businesses speak value ability regions speak one voice economic issues government investors, important region.
would minister meet businesses discuss future prps?
thank.
friend taking time meet talk devolution growth region.
absolutely committed ensuring growth felt every part country, requires partnership central government, local government business community.
would happy meet talk going forward.
july, overseas voters—british nationals—were able vote members house, absence overseas constituencies, many told mp last address cannot represent rules members representing constituents.
get letter mps providing clarity issue?.
member aware electoral commission published report general election, consider findings come back due course matter others.
overheated housing market york fuelled, 193 short- term holiday lets city.
private member' bill subject, minister work co- produce bill address problem york?.
friend discussed matter many times.
well aware government' approach tackling excessive concentrations short- term lets second homes.
course happy discuss issue future.
parties house, representing collective total 500 mps, agree first past post damaging trust politics, 64% public would like see change.
secretary state agree national commission electoral reform could address, recommended- party parliamentary group?.
14 years cuts local government, see consequences across council areas, including council medway, suffered 91% cut direct support grants, coupled financial inheritance according chartered institute public finance accountancy “grave”.
minister agree meet medway council colleagues finance officers discuss support available 14 years austerity cuts conservatives?