details come, others able make judgment, think conclude good deal.
secures future- base diego garcia, overriding objective right.
gentleman' party power.
conservatives set objective, glad deal secures future base well next century.
important step national security.
minister set intends implement safeguards china establishing military capabilities surveillance capacity british indian ocean territories?
important question, one responded answers ago.
let reassure.
gentleman safeguards treaty detail foreign security forces able set outer islands, providing security perimeter around diego garcia allies sought.
good deal secures future operation base future security around base.
hopeful details come, able see.
return question asked answered afternoon.
result review mauritian government demand money, government pay order save face?
confident good deal.
mauritian government look deal signed see good one.
friends know good deal, anyone looking future see good deal achieves.
objective securing- base diego garcia
well next century.
shadow secretary state,.
friend member south suffolk( james cartlidge), alluded presumptive nominee marco rubio' comments deal represents serious threat national security.
minister agree?
representatives security apparatus seen detail deal back.
secures future base allays fears around future base.
barking opposition front bench, important say base diego garcia currently secure long term.
questions long- term sovereignty, people building support sovereignty claim.
deal secures long- term operation base well next century.
one many house vehemently opposed ceding chagos islands without consulting residents, stood solidarity opposed, anxious ensure americans take control.
turn, must offer support allow residents consider british part equation.
steps fcdo taken ensure aware strength opposition decision chagos islands?
thank.
gentleman serious question.
deal settles outer islands chagossian communities allows visits diego garcia chagossian communities removed way government deeply regret.
detail deal good secure national security national security, takes important steps recognise remedy pain suffered chagossian communities.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement situation bangladesh recent attacks hindu community.
long- standing commitment protection human rights.
champions freedom religion belief; one live fear believe.
working uphold right freedom religion belief position un, g7 multilateral fora, important bilateral work.
last month,.
friend member brent west( barry gardiner) aware, visited bangladesh,, part programme, met chief adviser professor yunus foreign affairs adviser touhid hossain.
meeting chief adviser yunus, discussed full range bilateral issues, including importance protecting religious minorities bangladesh.
government support freedom religion belief freedom expression bangladesh political advocacy development programme funding, providing £27 million march 2023 february 2028 bangladesh collaborative, accountable peaceful politics programme protecting civic political space.
hindu community bangladesh specifically, given assurances interim government bangladesh support available minority communities bangladesh lead durga puja —a national festival.
pleased see establishment special policing unit, active protecting mandaps—the hindu worship sites—as sure.
friend aware.
government continue monitor situation, including making representations house, engage interim government bangladesh importance freedom religion belief specifically affects hindu community.
thank allowing urgent question,.
since fall previous government august, bangladesh seen, 000 incidents violence, targeted minority hindu community.
hindus make less 10% population bangladesh.. friend aware, anti- hindu violence recurrent event bangladesh.
indeed, earlier year, jamaat-- islami party banned riots 200 people killed.