friend member oldham west, chadderton royton( jim mcmahon), already met.
gentleman, happy look specific issues raises relation homelessness.
reassure, working across government issues, looking different agendas brought together tackle deep- rooted issues affecting homelessness rough sleeping, best support local areas.
look forward engaging members across house develop important cross- departmental strategy tackle deep- rooted causes homelessness rough sleeping.
rural homelessness risen 40% last five years.
communities, massively fed fact average house prices 12 times local incomes, well insufficient local housing.
minister agree need give planning powers local authorities national parks, designate exclusively social rented housing developments therefore cannot used expensive housing, frankly, need?
said, ambitious plan affordable social housing, fits within government' commitment build.
million homes.
vital make supply available.
putting funding, including £500 million affordable homes programme, build, 000 properties.. gentleman aware work ensure proper effective national planning framework go hand hand local work local authorities.
hope see much working spirit ensuring increase supply, provide affordable social housing, tackle root causes need addressed.
18, 000 homes planning permission across somerset waiting built, nutrient neutrality issues, flood risk national shortage planners preventing delaying delivery much- needed homes.
discussions minister cabinet colleagues fixing issue ensuring appropriate homes built help reduce strain caused lack housing somerset?
reassure lady government addressing issues take appropriate action.
right.
friend secretary state ministers much engaged important agenda.
call shadow minister.
sadly, homelessness projected rise 27% year.
government' broken promise national insurance rises wreaked havoc across charitable sector, 110 national homelessness charities warning chancellor £50 million £60 million lost sector homeless link calling increase “the final nail coffin” sector.
minister listen warning, convey concerns chancellor change disastrous policy?
welcome shadow minister position.
may remind record party government?
14 years, 123, 000 households, including 150, 000 children, living temporary accommodation—not mention scandal rough sleeping deaths caused government' neglect.
investing tackle issues mess.
gentleman' party left behind.
already announced £233 million budget; conservative members need decide whether back investment making clean mess left behind.
consultation department undertaken staff decision close six offices.
department set workforce location strategy proposes retain 16 existing 22 departmental offices.
result six offices closing next two years.
staff engagement announcement ongoing, consultation implementing strategy beginning month.
department continue engage trade unions consult office closure proposals finalised implemented.
department make compulsory redundancies continue help colleagues staff affected work effectively roles.
drive across government departments increase number hours civil servants spend working office, proposed closure newcastle means staff working living area cannot work home face 40- mile commute office darlington.
secretary state assure equality impact assessment decision made, ensure needs protected characteristics caring responsibilities fully considered?.
friend knows, big advocate flexible working making sure support colleagues.
department prepared initial equality impact assessment advance announcement location strategy, developed consultation staff trade unions inform mitigations support staff affected.
many fought hard ensure department location city wolverhampton, think, sides house, recognise important get civil servants london right across country.
secretary state looking developing growing base wolverhampton part wider strategy?
strategy create coherent office estate enables stronger office communities transparent career pathways progression, continue represented across regions nations.
steps plans take reform leasehold system.
far many leaseholders, reality home ownership fallen woefully short dream.
course, government determined honour commitments made manifesto necessary finally bring feudal leasehold system end.
21 november, made written ministerial statement update house steps government intend take implement reforms leasehold system already statue, progress wider set reforms necessary end system good.
recently met people living redeveloped blackberry hill hospital site fishponds, told excessive unfair leasehold charges face property management company, firstport.
assurances minister provide government,, free people leaseholder system end rip- fees?
thank.
friend question.
government acutely aware far many leaseholders across country routinely subject unjustified permissions administration fees, unreasonable extortionate charges, onerous conditions imposed little consultation.
home ownership entail, must bring system end.
set written ministerial statement referred earlier, government act protect leaseholders abuse poor service hands unscrupulous managing agents, ones.
friend mentioned, strengthening regulation area.