recent years, combination factors meant many homes stand empty.. friend say steps taken tackle section 106 standing stock scandal?
recognise growing problem across country severe impact affordable housing supply..
friend wait long find government propose bear problem.
proposed planning reforms mean towns tring see 40% housing built green belt.
assurances minister give sacrificing countryside negative impact community, infrastructure occupation homes truly affordable homes people local community?
want put place planning system geared towards meeting housing need full.
clear difference conservative party.
bringing forward local plan looking development, every local area look first densification—that, brownfield land.
review green- belt land cannot meet needs way via cross- boundary strategic planning.
last week, local council announced proposed closure much- loved prince wales theatre cannock.
despite council' financial pressures, local people want theatre become collateral damage.
minister meet see could done explore community ownership give theatre bright future thousands constituents want see?.
friend knows, keen community ownership, sad hear situation community.
would definitely steer towards “asset community value” process immediate term, course, would happy meet campaigners issue.
non-
qualifying leaseholder status gets slapped property perpetuity long required safety works completed.
status means almost impossible acquire mortgage—solicitors advise strongly purchasers steer clear properties, often flats—and status inherited successive owners perpetuity.
minister considered status housing crisis?
completely understand challenge.
drawing line qualifying non- qualifying leaseholders—between people property therefore suffer things beyond control, landlords businesses therefore multiple assets—will always difficult job.
edge, boundary qualifying non- qualifying becomes blurred, difficult cases.
new government, committed working people understand better go forward.
substantive point liability lie, finding right balance built building live.
[ official report, december 2024; vol.
758, 3wc.]
correction minister commit working local authorities use new powers run high street rental auctions, end affront empty shops christmas?
yes.
high street rental auctions, launched weekend, brilliant way—[ interruption.]
indeed; part levelling- regeneration act 2023, sad say previous government commence—as part war woke, believe.
nevertheless, commenced auctions.
tool hands local communities; vacant properties, let get brought back use.
represent tunbridge wells, boundary wealden district,
large housing development proposed.
wealden get houses, infrastructure burden fall particularly constituents live tunbridge wells.
secretary state update reforms nppf?
done problem cross- boundary infrastructure?
nppf, set clear direction travel towards universal coverage strategic planning across whole england.
adjournment debate last week.
determined put place mechanisms allow effective cross- boundary co- operation ensure right infrastructure housing growth takes place.
( urgent question): ask secretary state defence make statement impact government' chagos negotiations- defence relationship.
congratulate.
gentleman securing urgent question.
secretary state asked respond behalf department.
october, mauritius reached historic agreement secure important- military base diego garcia, plays crucial role regional international security.
agreement secures effective operation joint facility diego garcia well next century.
agreement strongly supported closest friends allies, including.
supported relevant departments agencies, following rigorous scrutiny process.
base key part- defence relationships, enables support operations demonstrate shared commitments regional stability, provide rapid response crises counter challenging security threats face.
president applauded agreement.
quote directly: “it clear demonstration diplomacy partnership, countries overcome long- standing historical challenges reach peaceful mutually beneficial outcomes.
several countries organisations, including india, african union, un secretary- general others, welcomed applauded historic political agreement.
primary goal throughout negotiations, started two years ago previous government, protect joint- military base diego garcia.
clear commitments treaty robust security arrangements, including arrangements preventing presence foreign security forces outer islands, base continue operate securely effectively.
operation base continue unchanged, strong protections malign influence.
first time 50 years, base undisputed legally secure.
continued uncertainty would gift adversaries.
agreement welcomed parts system, critical regional security partners.
agreeing deal, terms, meant able secure strong protections allow base operate done.
look forward engaging upcoming administration many aspects- special relationship.
finally,.
members reassured long- term protection base diego garcia shared priority throughout, agreement secures future.
would signed agreement compromised security interests, allies partners.
thank,, granting urgent question.