home ownership entail, must bring system end.
set written ministerial statement referred earlier, government act protect leaseholders abuse poor service hands unscrupulous managing agents, ones.
friend mentioned, strengthening regulation area.
may thank minister answers given chamber, written answer end october, plight leaseholders extra apartment levels grafted blocks live?
appreciate want alter planning presumption favour granting permission build add- extra levels, least consider outlawing attempt freeholders pass cost botched extensions poor old leaseholders, suffered enough extensions built heads first place?
thank right.
gentleman question.
recognise—i know does—that types developments result expansion permitted development rights taken forward 2013.
issues quality works come stream.
specific issue raises, perhaps might good idea sat together.
happily discuss protect leaseholders types variable service charge increases.
battersea home large number leaseholders, many face astronomically high service charges know unscrupulous management agents.
pleased government protect leaseholders, given last government failed, minister willing meet leaseholders share labour' plans protect?
thank.
friend question.
happy sit, join call meeting leaseholders constituency, order discuss government' plans end system.
fully appreciate wish leaseholders across country act speed.
ministerial statement sets, also got balance need get reforms right.
serious specific flaws left previous government leasehold freehold reform act 2024 warning happens reform area done properly.
welcome government' commitment continue work address issues current leasehold system.
however, building new towns, sherford constituency, residents, like others new builds, face council tax service charges, likelihood changing.
plans minister address impact service charges new towns part leasehold reform?
think.
lady referring pressures placed residential freeholders result management estate charges come route.
provisions leasehold freehold reform act provide residential freeholders additional protections, need bring measures force.
also need look widely reduce prevalence private mixed- tenure housing estates, fundamental root problem.
steps taking devolve powers local communities.
english devolution white paper, due end year, sets transfer power westminster people know areas best.
white paper also announce measures give local places communities greater control shaping area.
libraries, pubs, football, community centres—these things make community, many places vanished last 14 years.
delighted hear plans community right buy.
work government ensure local authorities community groups guidance expertise needed utilise powerful new right realised?
point devolution localism: structures matter framework matters, end getting power communities skin game.
want ensure community right buy provides effective means communities across country take ownership assets important.
considering support guidance provide communities local authorities support measure, know minister local growth,.
friend member nottingham north kimberley( alex norris), fully engaged endeavour.
many constituents would welcome powers devolved local communities.
keen mustard see right homes right places, particularly social housing, one things stopping social housing delivered viability calculations undertaken developers, use say expensive houses built.
government looking reviewing use viability calculations?
way community ownership, devolution white paper one number measures taking clear community strand.
sit isolation, however; part wider reforms taking place ensure communities, local authorities government work partnership.
steps department taking support community ownership local assets.
community ownership fund empowered community groups across take long- term, sustainable ownership assets benefit local community, know colleagues across house eagerly awaiting news round community ownership fund, due course.
beyond, english devolution bill, introduce strong new right buy valued community assets, help local people acquire valued community spaces come sale, keeping hands local community.
recently met friends flying saucer pub, community group constituency working bring asset community value back local hands.
minister assure constituents government committed supporting retention community assets, agree meet discuss flying saucer campaign broader challenges communities face reclaiming retaining assets?,, know greater enthusiast place local pub me—[ interruption.]
indeed flying saucers.
exactly types assets community value talking, exactly sorts assets scope new community right buy.
course would keen meet.
friend campaigners issue.
east devon district council declared seaton hospital asset community value awaiting news round community ownership fund see whether might get funding source.
meantime, nhs property services might seeking remove part hospital.
minister ask colleagues department health social care prevent?
grateful.
gentleman question, although sad hear.
asset community value status really ought give degree protection, happy talk.