members reassured long- term protection base diego garcia shared priority throughout, agreement secures future.
would signed agreement compromised security interests, allies partners.
thank,, granting urgent question.
time face challenging military threats years, surely top priority preserve strongest possible- relations, given vital national security, yet appears government seeking agree deal surrendering sovereignty chagos islands president trump formally post. know new administration concerned government' deal presumptive nominee secretary state marco rubio said deal “poses serious threat national security interests”.
also suggested “it would provide opportunity communist china gain valuable intelligence naval support facility”.
let clear: military base diego garcia vital strategic asset indian ocean, critical presence posture indo- pacific region.
particular, especially important base, believe anything damages defence posture, particularly relation china, also undermines national security.
understand new mauritius government launched review deal.
minister therefore confirm government' policy really try rush chagos deal president trump' inauguration?
see would hugely disrespectful new administration president trump' democratic mandate?
given know common mod state cost overseas bases, transparent finally tell house much pay rent back vital military base currently?
finally, although would prefer government cancel whole deal, least minister pause ratification new administration place mauritius government concluded review?
thank.
gentleman questions strong focus matter.
think bit amnesia government part started negotiations.
held 11 rounds negotiations, took labour government conclude.
done best interests national security, national security concerns closest allies.
would possible secure deal support parts security apparatus support, former defence minister,.
gentleman know true, regardless politics must play today..
gentleman asked two quick questions.
intend continue dialogue new mauritian government friends.
aware, course, illegal law engage directly new administration come place, continue dialogue mauritian friends.
surprised former defence minister,.
gentleman asking costs.
know usual declare operating running costs overseas bases, would compromise operational security long- term relationships declare government-- government payment overseas bases.
declared operational running costs overseas bases, continue response parliamentary questions.
detailing security payments government-- government interactions something government, something government either.
call chair defence committee.- base diego garcia great significance defence strategic international significance.
steps must taken ensure legal status secure future, course voice chagossians must central future arrangement.
reported president- elect trump reservations proposed treaty, newly elected prime minister ramgoolam mauritius ordered review treaty.
representations made partners ensure support international partners?.
friend absolutely right.
continuing operation diego garcia interests national security, deal secures operation.
congratulate dr ramgoolam election.
letter prime minister 15 november, noted commitment completing negotiations, jonathan powell mauritius week start process.
call liberal democrat spokesperson., care resolution issue, deeply disappointed way led point, 11 rounds negotiations conservatives, new government.
four weeks ago, foreign secretary presented deal house.
new president- elect new prime minister mauritius expressing doubts.
striking shocking unravelled quickly?
minister agree whatever happens next, vital voices chagossians finally injected process, able fulfil rights self- determination?
whatever lies ahead talks, liberal democrats strongly argued treaties come house signing, believe members government, including two front bench today, supported past.
minister commit allowing meaningful opportunities parliamentarians examine detailed proposals, including necessary assurances elements deal relating national security, anything signed?
follow normal process treaty ratification, signature, treaty come house, details given colleagues ability full parliamentary scrutiny, would expected part normal process.. gentleman right raise chagossians.
ministerial colleague,.
friend member cardiff south penarth( stephen doughty), sat next, meeting chagossian communities.
continue meet communities.
government deeply regret treated removed islands originally.
one reason made relationship chagossians important part future islands, foreign secretary previously outlined house.
minister confirm operations vital- base diego garcia continue, completely unaffected terms deal?
separately, confirm commitment falkland islands,
gibraltar rights people self- determine remain completely unaffected deal?
first minister new government visit falklands, able say clearly falkland islands british long would like.
message gave gibraltarians gibraltar british long people gibraltar want.
confirm.
friend deal secures future- base diego garcia.
something allies supported.
important' vital security: approval outgoing american president, approval incoming one?
prevent china, mauritius' agreement, putting listening outposts islands could compromise security diego garcia?
specific arrangements treaty prevent foreign power putting security apparatus security forces outgoing islands.
right.