prevent china, mauritius' agreement, putting listening outposts islands could compromise security diego garcia?
specific arrangements treaty prevent foreign power putting security apparatus security forces outgoing islands.
right.
gentleman able see treaty comes house.
relation support, would signed agreement supported friends.
deal secures operation- base diego garcia well next century.
expect everyone looks detail deal, back.
chagos belongs chagossians.
quarter global population chagos lives within constituency.
aware statements made ministers met representatives chagossian community; know representatives, know representatives constituency yet consulted.
minister agree dialogue takes place, government engage fully community representatives constituency?
foreign office minister beside,.
friend member cardiff south penarth, met range representatives chagossian community continue process continues.
know would welcome conversation.
friend make sure dialogue complete.
first, may ask, rush?
minister hurry get done?
may suggest would government' advantage, case strong, allow house debate agreed text public signed?
may also suggest stretches incredulity tell house discussions incoming american administration?
least tell house informal dialogue incoming administration view really?
report house, please?
long- standing member house,.
gentleman familiar treaties debated agreed house.
signature, come forward ratification.
process started number years ago government supported.
eleven rounds negotiation taken place.
secured deal support base diego garcia, continue operate well next century.
others see detail deal, sure back.
hard imagine anything said dispatch box past five months survived contact reality, different.
tripartite relationship, mauritius, two partners doubts arrangement, unseemly rush?
tension national security human rights chagossians, government, usual, managed reconcile neither.
certain whether snp' record national security really gives.
member platform pretending one.
recognise, however, trying make serious point deal.
deal signed, come house usual way.
allow parliamentarians parties look detail deal take judgment, house vote usual way, treaties.
particular new regime mauritius doubts?
want money, isn’t?
think quite normal new government look deal signed immediate predecessor—[ interruption.]
reason say look deal, see detail convincing; friends, deal backed entirety security apparatus secures future operation- base well future deals uncertainty around base existed deal made.
hopefully, right.
member back deal details come house—let see.
presentation american administration believe fantasy.
joe biden going—in fact, many think gone already.
contacted senior officials advisers incoming republican administration, every single one appalled deal.
know leasehold agreement survive, deal china hong kong survive.
time come government admit rotten deal, rotten deal even worse deal chagossians?
minister cares much sovereignty falklands hands falkland islanders, referendum chagossians ask settle sovereignty islands?
someone falklands recently, let say whipping uncertainty future helpful security falkland islanders.
let absolutely clear: falklands british long people falkland islands want british.
comes deal, certain detail put house friends allies, see secures future- base—something case deal signed—but secures well next century,.
gentleman longer place- base diego garcia still operating, securing national interests.
house know people' republic china able use commercial vessels, including fishing vessels, impinge operate.
minister set large exclusion zone around diego garcia ensure interests interests properly protected?
thank right.
gentleman serious question way presented.
important certainty security future relationship.
treaty sets clearly security arrangements outer islands prevent foreign nations putting security forces security apparatus islands.
full details treaty.
important note mauritius one two african countries join chinese belt road initiative, maintaining strong relationship it—especially contested times—is vital.
deal helps deliver.
minister says outgoing biden administration keen deal, may may case, british public plainly not—for good reason—and see payment dowry mauritius rubbing salt wound.
prepared comment quantum mind, least explain structure costings applying come figure wishes give mauritius taking islands?
thank former minister question.
served department serve, know normal reveal operating costs overseas bases, not—he not—reveal government-- government payments.
standard procedure government every government, remains policy government.
deal secures future- base, hopeful details come, able understand secures long, hopefully able back.
minister said willing give details financial arrangement, although aware mauritian prime minister described deal sell-.
least give assurance government commit giving yet money get deal new administration arrives january?
think good deal.
details come, others able make judgment, think conclude good deal.
secures future- base diego garcia, overriding objective right.
gentleman' party power.