discussions local government representatives potential future devolution agreements somerset.
july, prime minister invited places without devolution agreement, including somerset, come forward proposals area, order gauge approaches forms considered across country.
welcome somerset' support initiative, look forward hearing views imminent white paper english devolution, released shortly.
constituents endure liberal democrats presiding transition two levels council, worked—they balanced books—to unitary council brink bankruptcy.
minister assure house new council reforms forced unwilling areas, local opinion forefront decision?
think endure liberal democrats, reflect.
constant dialogue local councils twin- pronged approach.
one prong devolution making sure push power place local communities.
reorganisation cases councils recognise delivers effective efficient local government.
department keen hear conversations local areas.
come liberal democrat spokesperson.
hope endure,.
dorset council, covers half constituency, agreed work somerset wiltshire—all unitary councils—on devolution arrangement, residents already raising concerns
top- reorganisation take decisions away homes communities.
worried mayoral combined authority might.
assurances minister give town parish councils, residents rely heavily, expected keep unitary councils afloat, residents see back- door council tax rises result changes?
central government said local government want reset relationship work partners power, unreasonable expect councils local level work together partnership.
see across country: local councils work partnership parish town councils interests community.
whether reorganisation takes place, expect continue.
steps department taking support councils reducing homelessness.
progress department made ending rough sleeping.
steps department taking support councils reducing homelessness.
taking action tackle root causes homelessness.
funding homelessness services increasing next year £233 million, taking total spend almost £1 billion 2025- 26.
also abolishing- fault evictions deliver biggest increase social affordable house building generation.
past two years, witnessed staggering 50% increase homelessness blackpool, underlining urgent need support communities.
blackpool' homelessness partnership, council works third sector local charities, done outstanding work prevent homelessness, need support.
steps minister take support strengthen local efforts ensure immediate relief long- term solutions vulnerable society?
government already made £10 million additional funding available local authorities, including blackpool, tackle rough sleeping pressures winter, developing long- term, cross- departmental strategy.
£547 million rough sleeping initiative continue support local authorities across england funding tailored rough sleeping services, includes funding £313, 000 blackpool borough council 2024- 25.
result localism act 2011, introduced conservative party, ringfence around homelessness funding removed.
due, despite good work government funding homelessness services, tory- led devon county council consulting cutting entire homelessness support budget, would devastating impact people city exeter.
minister agree councils really invest money homelessness services squirrel away pots across council?
absolutely focused tackling homelessness rough sleeping, root causes.
previous government left local authorities dire condition.
autumn budget announced £4 billion additional funding local authorities services, funding homelessness services increasing next year, look points.
friend raises.
determined wherever people live protected risk homelessness rough sleeping.
although constituency city wolverhampton council' homelessness prevention strategy, success tackling homelessness, last week contacted constituent fleeing domestic violence finding difficult get permanent social housing daughter.
crisis, national homelessness charity, reports 15% increase children living temporary accommodation—the highest record—and know issues substance misuse lack proper employment also cause homelessness.
minister please confirm department helping councils deal societal economic issues cause homelessness?.
friend raises really important issues multiple underlying causes drive people homelessness.
determined tackle root causes, prime minister chairing inter- departmental taskforce homelessness rough sleeping.
previous labour government took action, cut homelessness rough sleeping.
determined ensure tackle underlying issues, means reforming supported housing victims domestic violence need ensuring local government works mayors national government tackle issues.
absolutely committed.
wokingham borough council intense financial pressure, making crucial task reducing homelessness significant challenge.
initial estimates budget' new funding local government swallowed cost increases employers' national insurance contributions national minimum wage, let alone ever- growing demand statutory services.
minister meet leader chief executive council, discuss future finances reduce homelessness?
aware minister local government english devolution,.
friend member oldham west, chadderton royton( jim mcmahon), already met.
gentleman, happy look specific issues raises relation homelessness.
reassure, working across government issues, looking different agendas brought together tackle deep- rooted issues affecting homelessness rough sleeping, best support local areas.