time government admit defeat, come back deliverable plan provide sector certainty needs deliver social homes across country?.
member forgotten government failed meet housing targets every single time.
government committed building.
million homes.
tories, house building plummeted bowed pressure back benchers scrap local housing targets.
bringing back mandatory housing targets.
chancellor put money affordable homes programme, build homes.. member know history work.
recent progress department made planning reform.
changes department making national planning policy framework.
recent progress department made planning reform.
changes department making national planning policy framework.. members aware, consulted proposed changes national planning policy framework changes planning system 30 july 24 september.
officials analysing 10, 000 responses received, view publishing government response end year.
also intend bring forward planning infrastructure bill, announced king' speech, early next year.
many young families would love live beautiful constituency north east derbyshire, unfortunately housing.
could minister assure planning reforms enable get right housing right places right amenities, complement beautiful constituency?
thank.
friend question.
government determined increase rates house building order address housing crisis boost economic growth, equally committed improving quality sustainability homes neighbourhoods built period office.
aforementioned nppf consultation, proposed series changes realise ambition, including golden rules ensure development green belt public interest, vision- led approach transport planning.
dangerous proposed reforms nppf among many things labour government rushed past five months.
reforms ensure villages kings langley, south west hertfordshire, retain individual character identity, green spaces- banded grey belt, concreted absorbed ever- increasing greater london?
going concrete green belt.
government committed preserving green belt, served england' towns cities well many decades, move away previous government' approach, allow land regularly released haphazard matter, often speculative development meet local housing need.
government committed taking smarter, strategic approach green- belt land designation release, build homes right places secure additional public benefit operation golden rules.
constituency fortunate enough number potential projects ripe investment, including port workington energy projects new nuclear kinds clean energy.
essential projects economic growth, get going need major planning reform, housing infrastructure projects.
minister agree urgent need planning reform infrastructure, legislation bring forward must comprehensive, remove obstacles stand getting building?
surprise.
friend hear wholeheartedly agree.
delivery critical national infrastructure essential economic growth, accelerating' efforts towards clean power 2030, energy independence.
bill question include old measures streamline delivery infrastructure new homes.
furthermore, forthcoming 10- year infrastructure strategy provide strategic road map plan future needs support commitment making timely decisions national infrastructure.
housing targets, hinckley bosworth see 59% increase housing.
north west leicestershire see go 74%, leicester city, brownfield infrastructure, see fall 31%.
compounded fact liberal democrat- run borough council hinckley bosworth-- date local plan.
given speculative development hinckley bosworth, minister consider strengthening neighbourhood plans?
know
deliver housing, provide protections people locally buy- communities, yet council suffers without-- date one.. gentleman know leaving place protections neighbourhood planning.
mistaken suggesting skewing development towards rural areas.
proposed standard method, consulted, significantly boosts expectations across city regions.
indeed, across mayoral combined authority areas, would see targets grow 30%.
local plans best way communities control development areas.
sure agree hinckley bosworth borough council needs-- date local plan place.
perhaps work ensure case.
call shadow minister.
ministers briefed media week ago plans local government reorganisation devolution.
government plan set house, members representing areas across country take view?
sure relates planning reform, subject question,.
friend minister local government set due course plans devolution taken forward.
apologies confusion; expecting come question.[
interruption.]
glad hear.
many areas country stand lose millions pounds scrapping rural services grant—one many local government funding streams expected change.
councils, house, know full impact financial changes, reorganisation, devolution, changes local plans council strategies delivered full knowledge impact changes councils' ability lead locally?
full details provisional settlement set coming weeks.
discussions local government representatives potential future devolution agreements somerset.
july, prime minister invited places without devolution agreement, including somerset, come forward proposals area, order gauge approaches forms considered across country.
welcome somerset' support initiative, look forward hearing views imminent white paper english devolution, released shortly.