grateful.
gentleman question, although sad hear.
asset community value status really ought give degree protection, happy talk.
said, round community ownership fund coming forward shortly.
assessment made potential impact service charges residents social housing.
government recognise considerable financial strain rising service charges placing leaseholders, including whose landlord social housing provider.. gentleman know, variable service charges must, law, reasonable.
reasonableness already challenged appropriate tribunal housing ombudsman investigate complaints fairness service charges made shared owners, well tenants social housing landlords, government exploring done give leaseholders protection need unaffordable service charge increases.
many leaseholders constituency live properties clarion housing association freeholder.
year' service charge average almost 50% higher original estimate high path estate £1, 000. minister agree leaseholders deserve transparency, shock bills?
done give housing ombudsman power demand compensation payments?
thank.
gentleman supplementary question assure share deep concern pressure household budgets shared owners constituency, others across country, result rising variable service charges.
addition routes redress set, draw house' attention measures leasehold freehold reform act 2024 designed drive transparency service charges make easily challengeable leaseholders consider unreasonable.
detail plan bring provisions act force found written ministerial statement made 21 november.
minister know, social housing providers councils operate within regulated service charge regime allow make profit, housing ombudsman service complaints.
minister consider bringing similar regime private sector?
set routes redress already available intention switch measures leasehold freehold reform act, happy sit conversation.
friend protection leaseholders space require.
steps department taking allocate local growth funding according need.
steps department taking allocate local growth funding according need.
intent moving towards allocated, multi- year funding settlements targeted need.
set refreshed vision local growth funding multi- year spending review, working local leaders drive growth areas need, ending plethora competitive pots.
pleased hear minister' reply.
last government wasted local authorities' time money making bid handouts central government.
north warwickshire, much time spent preparing numerous bids new swimming pool leisure centre community desperately needed, vital funds go places without high levels need.
labour government, minister ensure local authorities receive fair funding require deliver local services know communities need?.
friend makes important point harm done “beauty parade” funding model, inefficient created much disappointment.
follows much better.
seaside towns rhyl colwyn bay constituency much common north- west neighbours.
2019 “future seaside towns” report highlights need avoid one- size- fits- approach, recognising common issues.
government plan use national funding streams ensuring local delivery deliver long- term growth seaside towns?
another important argument need longer- term, allocative settlements.. friend, local authority, local residents community know rhyl.
experts, flexibility break one- size- fits- model make things work.
declare interest stratford-- avon district councillor.
minister agree, two- tier local government areas, district borough councils best placed local form government allocate funds shared prosperity fund, given proximity communities deep understanding local needs?.
lady tempts discuss shared prosperity funding, communities receive shortly.
say enthusiasm tiers government local areas—whether metro mayors, upper- tier authorities, boroughs districts indeed parish town councils—to come together shared interest improve communities.
thank minister answers; always good hear positivity.
northern ireland still waiting shared prosperity funding.
would benefits constituency; strangford coastal issues seaside improvement coastal erosion.
minister opportunity talk relevant department northern ireland see central government could help back home?
always careful disappoint.
gentleman, given high street heroes awards retail ni last year, awarded winning high street ballymena rather newtownards, sure ever going forgive.
assure conversations ministerial counterparts northern ireland executive.
also talking local authorities groups delivering projects, go succeed.
conversations ongoing speak, full answer allocations coming shortly.
make statement departmental responsibilities.
today published remediation acceleration plan, step change response building safety crisis.
without decisive action, risks hardship unsafe cladding could 2040.
cannot go.
plan sets fix buildings faster, identify remaining buildings still risk ensure residents supported remediation process.
recently heard constituent three young children applied 80 properties, still waiting social housing.
steps right.
friend take speed planning process specifically social housing?.
friend right draw attention need social housing.
committed delivering biggest increase social affordable house building generation, proposed changes national planning policy framework support.