title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, september 30, 2025 may found daily digest todays record.
10 committee finance hold hearings examine taxation digital assets.
sd- 215 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nominations scott mayer, pennsylvania, james murphy, maryland, member national labor relations board, rosario palmieri, virginia, assistant secretary labor.
sd- 430 10: 15 committee judiciary business meeting consider nominations jennifer lee mascott, delaware, circuit judge third circuit, rebecca.
taibleson, wisconsin, circuit judge seventh circuit, david.
bragdon, district judge middle district north carolina, robert.
chamberlin, district judge northern district mississippi, lindsey ann freeman, district judge middle district north carolina, edmund.
lacour, jr.,
district judge northern district alabama, bill lewis, district judge middle district alabama, james.
maxwell ii, district judge northern district mississippi, harold.
mooty iii, district judge northern district alabama, matthew.
orso, district judge western district north carolina, susan courtwright rodriguez, district judge western district north carolina, sara bailey, texas, director national drug control policy, braden boucek, attorney middle district tennessee term four years, david courcelle, attorney eastern district louisiana term four years, dominick gerace ii, attorney southern district ohio term four years, jerome francis gorgon, jr.,
attorney eastern district michigan term four years, james kruger, attorney southern district mississippi term four years, scott leary, attorney northern district mississippi term four years, bryan stirling, attorney district south carolina term four years, thomas wheeler ii, attorney southern district indiana term four years.
sd- 106 10 committee energy natural resources subcommittee public lands, forests, mining hold hearings examine.
90, prohibit use funds secretary interior finalize implement certain travel management plans state utah,.
91, improve federal activities relating wildfires,.
140, address forest health crisis national forest system public lands,.
451, amend mineral leasing act eliminate administrative fee,.
764, provide designation certain wilderness areas, recreation management areas, conservation areas state colorado,.
790, redesignate national historic trails interpretive center casper, wyoming,`` barbara.
cubin national historic trails interpretive center,.
888, designate certain land administered bureau land management forest service state oregon wilderness national recreation areas, withdraw certain land located curry county josephine county, oregon, forms entry, appropriation, disposal public land laws, location, entry, patent mining laws, operation mineral leasing geothermal leasing laws,.
902, require secretary agriculture secretary interior establish standard response time wildfire incidents,.
945, amend smith river national recreation area act include certain additions smith river national recreation area, amend wild scenic rivers act designate certain wild rivers state oregon,.
1005, provide conservation economic development state nevada,.
1195, promote conservation, improve public land management, provide sensible development pershing county, nevada,.
1175, amend section 6903 title 31, code, provide additional population tiers,.
1228, amend public lands corps act 1993 modify cost- sharing requirement conservation projects carried qualified youth conservation corps,.
1319, withdraw certain federal land pecos watershed area state new mexico mineral entry,.
1341, amend colorado wilderness act 1993 add certain land sarvis creek wilderness,.
1363, provide greater cooperation coordination federal government governing bodies community users land grant- mercedes new mexico relating historical traditional uses certain land grant- mercedes federal public land,.
1468, amend alaska native claims settlement act provide alexander creek, incorporated, recognized village corporation act,.
1476, amend wild scenic rivers act designate certain segments gila river system state new mexico components national wild scenic rivers system, provide transfer administrative jurisdiction certain federal land state new mexico,.
1737, designate expand wilderness areas olympic national forest state washington, designate certain rivers olympic national forest olympic national park wild scenic rivers,.
1860, direct secretary agriculture convey brian head town, utah, certain national forest system land,.
2016, exchange non- federal land held chugach alaska corporation certain federal land chugach region,.