supervisor two staff members, demanding karen essentially everything.
also managed schedule, planned events, staffed commission meetings conducted casework field work.
elected l992, karen joined washington, senior staffer helped set best office hill.
returned palo alto two years later district director.
karen brought superb leadership diplomatic skills district office operations established best congressional constituent services operation nation, organization known getting things done right, solving difficult problems treating constituent dignity, respect kindness.
district operation includes co- chiefs staff anne ream patty kim, senior field representatives nicholas hargis justin jeong; communications director katrina rill, seasoned, engaged highly professional.
many examples karens drive dedication throughout years.
czu fire devastated parts district santa cruz county, karen led colleagues field, working alongside fema partners government.
worked nights weekends along tremendous help brian perkins congresswoman speiers office, staying field pandemic constituents opened cases fema received local, state federal help.
karen builds bridges people, organizations agencies, bringing everyone together find solutions practical reflect values.
congressional district includes four federal facilities require consistent support.
karen carried support ongoing work including advocating usgs nasa ames threatened significant cuts various administrations.
karen staffed, together counterparts fight preserve iconic hangar one retain 129th rescue wings located moffett federal airfield.
karen highly involved several key projects, including soon open national monument, cotoni- coast dairies near davenport santa cruz county.
also worked counterparts staff decades work district electrify caltrain.
game changing project completed year bay area reduce carbon dioxide emissions 176, 000 metric tons annually.
true silicon valley spirit, district office operation always innovative approach toward representing 740, 000 people.
first district office conduct casework using digital signatures result legislation establishing legality.
legislation allowed conduct casework via internet, reducing processing times promoting greater efficiency, saving significant tax dollars.
first congressional office nation become` green congressional office worked property owner premier properties.
eshoo office invested renewal energy resources, 100 percent energy used eshoo office derived renewable resources office exceeding established green standards.
office first member established congressional student advisory board( sab) high school students, giving voice students legislative process.
karen team made sure sab robust every year graduated 100 students, providing resources information ensure success.
year sab became professional staff time devoted significant worthwhile investment.
entirety pandemic, karens innovative work continued remained office full time, staffed ran energy commerce committees subcommittee health home san mateo county.
karen adapted quickly order remain resilient nimble, innovation increased responsiveness productivity committee work, casework fieldwork pandemic beyond ways kept staff safe healthy keeping unique challenges pandemic multiple wildfires.
karen chapman public servants servant.
shes humble, loyal, generous, disciplined, resourceful, steadfast.
often sought discretion wise counsel, karen also advised campaigns supported local candidates.
cares deeply making difference peoples lives improving circumstances.
staffed challenging cases including seeing success carl clark denied navy heroism due racism world war ii, protecting dr. christine fords identity decided tell story public, making sure late friend hank sciaronis package complete receive bronze star purple heart courageous heroism plane shot behind enemy lines world war ii., ask colleagues join today honor thank karen chapman extraordinary dedication exemplary service behalf people ive represented three decades.
im unendingly grateful sterling leadership, 32 years devoted service, gift friendship.
rise today pay tribute extraordinary member congressional staff, na young patty kim, occasion retirement serving member staff 26 years.
patty born na young kim seoul, south korea, 1976 chong seung kim young suk kim.
1985, parents decided immigrate pursue american dream young daughters, na young jee young.
landing first san francisco, eventually settled newark, california.
na young became patty process learning english learned bridge immigrants like helping parents navigate unfamiliar system.
patty graduated newark memorial high school 1994 went study university california, los angeles( ucla).
although initially interested tn pursuing business economics, patty developed passion political science opted study abroad south korea yonsei university learn international relations.
also participated university california washington center( ucdc) program interned civil rights division department justice special litigation section.
experiences helped develop passion public service 1998, patty graduated political science specialization business administration ucla.