although initially interested tn pursuing business economics, patty developed passion political science opted study abroad south korea yonsei university learn international relations.
also participated university california washington center( ucdc) program interned civil rights division department justice special litigation section.
experiences helped develop passion public service 1998, patty graduated political science specialization business administration ucla.
following graduation ucla, patty joined palo alto district office 14th congressional district california heart silicon valley began staff assistant, moved scheduler, caseworker, constituent service director, district chief staff senior counsel.
patty opted work full time attending santa clara university school law, part time student.
time, studied abroad oxford university obtain certificate international law also spent time working federal public defenders office san jose case help acquit defendant death row.
graduating may 2005, patty passed california bar exam november decided remain public service counsel.
2010, married steve yu, marine veteran entrepreneur, two beautiful children; gloria michaela.
raising two young children, continued work tirelessly serve constituents diverse district encompassing silicon valley.
patty exceptional professional truly understands important connections legislative work constituent services.
works quietly behind scenes use deep knowledge immigration, tax, telecommunications, high- tech issues help need.
patty helped thousands constituents navigate federal bureaucracy, led casework operation second none, trusted advisor times crisis.
years, patty worked effectively community stakeholders, federal agencies, constituents get results., always positive, never losing sight fact business hope.
, ask colleagues join honoring work patty kim begins next exciting chapter life.
105th 118th, patty kim proven dedicated public servant leader working tirelessly serve people 14th, 18th, 16th congressional district five administrations.
like many women, patty juggled family commitments work obligations make world better place next generation.
american dream pattys parents envisioned daughters realized exceeded extraordinary life service.
proud grateful side.
san mateo daily journal, independent daily newspaper covers san mateo county, california, 25th year publication, covering local news, community events youth sports.
become essential part daily life san mateo county, residents look accurate, fair, relevant impartial local news.
paper features extensive coverage high school sports, offers variety opinions local columnists, long- time friend mark simon, well forum letters editor longer perspective pieces.
essential source information local government, steadily responsibly fulfills watchdog role inherent good local newspaper.
local newspaper published san mateo county publishes daily edition monday friday, combined weekend edition appears saturdays sundays.
daily journal launched august 18, 2000, news staff two, plus advertising, production, circulation staff.
first edition contained pages initial circulation, 000.
today, staff includes 20 full- time part- time employees contract workers.
daily journal averages 28 pages circulation ranges 21, 000 30, 000 daily editions.
available local cafes, stores, businesses public community gathering places digital edition, smdailyjournal.
com, averages 750, 000 views month.
co-
founder jerry lee publisher since day one part berkeley- based organization expanded local news model san mateo county.
2006, lee bought paper founding organization went business, owner since.
era local newspapers rapidly disappearing
, lee said,`` able jump gate profitable beginning, trend continued throughout papers 25 years.
editor jon mays came daily journal managing editor october 2000 served editor chief since december 2001.
sports editor nathan mollat newspaper since founding.
sports pages special recognition given individual athletes weekly, every sports season annually creates lifetime memories keepsakes high school students families.
success paper`` testament people, paper owes success unique nature san mateo county.
market conducive, one advanced educational areas world, still much small town-- big city small- town clothing.
mom-- pop nature paper fits mom-- pop nature community, lee said.
daily journal contributes`` creation community, bringing people together age enough institutions working.
good local paper important thriving democracy
, lee said.
paper provides forum small medium- sized advertisers dont find place larger daily newspapers see online advertising scattered.
advertising much keeping papers mission local resource promotes sense community.
`` local people want know services.
advertising another form information.
quarter advertisers dont need advertising, want support, lee said.
stated mission daily journal: mission daily journal accurate, fair relevant local news source live, work play san francisco peninsula.