rise today congratulate naya stamets.
naya extraordinary leader heart bold inspiring mission.
way get receive prestigious award girl scouting, gold award.
earned award turning personal battle type diabetes powerful psa, raising awareness condition one person time.
wonderful naya constituent farmington, new mexico.
one new mexicos golden treasures.
member girl scouts new mexico trails, troop 10068 13 years.
first-
year undergraduate student new mexico tech studying mechanical engineering digital media-- go miners.
earn prestigious girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change.
pursuit prestigious award, naya created psa video help medical professionals educate community t1d symptoms, prevention, management.
nayas psa titled`` see t1d positive impact new mexico community years come.
naya inspired create psa life- threatening emergency childhood, learned type diabetes( t1d).
grew older, noticed lack t1d education community.
end psa, naya included qr code google form, asks people experience t1d symptoms someone selects immediately tells contact physician.
result psa, able collect 50 survey responses speak individuals sought help seeing video survey.
two people able get diagnosis early onset diabetes consulting two others learned underlying health issues.
addition, naya able present research psa international order rainbow girls, shared findings 100 people across ranging connecticut, kansas, ohio, california.
behalf 3rd congressional district new mexico, congratulate naya achieving highest distinction girl scouts, gold award.
proud.
rise today honor dr. renel brooks- moon receives key city san francisco mayor london breed.
prestigious recognition testament renels extraordinary contributions community trailblazing career broadcasting sports.
born oakland beloved educator parents nathaniel juanita brooks, inspired path achievement amazing journey success story, becoming one beloved women luminaries bay area.
woodside high school mills college graduate, began broadcasting career kcbs kfrc breaking 106 kmel 1986.
later, woke san francisco bay area iconic`` renel morning show 98. kiss-
fm. became san francisco giants public address announcer 2000 excelled position 24 years.
one first black women role, renel broke barriers made history major league baseball.
first woman announce world championship game professional sport first announce mlbs- star game.
renel brooks- moon profound impact community, entertaining informing also role model aspiring broadcasters, particularly women people color.
renels impact extends beyond broadcasting.
volunteered community service received honorary doctorates mills college university san francisco, recognizing contributions education society.
journey young giants fan teams iconic voice bay area fans loved two decades exemplifies power perseverance believing dreams., ask colleagues join honoring dr. renel brooks- moon.
legacy broadcaster, community leader, trailblazer continue inspire, empower, uplift community future generations, making true san francisco bay area icon.
today honor life penny etson rinehart olney, passed away earlier year.
born utica, new york, 1953, penny later attended university illinois, double- majored psychology social work.
graduating, dedicated career helping others, first probation officer drug alcohol counselor.
college, penny met eric reinhart, married olney, illinois, 1977.
marriage testament love partnership, filled cherished adventures, including memorable beach trips florida., penny devoted wife, mother, grandmother, friend knew.
eric raised two sons, jonathan william, blessed two granddaughters, claudette camille.
difficult time, hold pennys family thoughts prayers.
pennys love, humor, kindness touched lives many.
impact deeply felt knew springfield community called home.
penny greatly missed, legacy compassion warmth endure.
rise today pay tribute karen chapman, district chief staff leader exceptional district office team upon retirement federal government.
karen grew san mateo county attended local schools.
graduate castilleja palo alto, went receive ba history focus comparative political systems university colorado boulder.
senior thesis conducted research university kent canterbury conjunction cornell university, focus studies centered political propaganda.
working various political campaigns, including first congressional campaign later, former governor jerry browns campaign state party chair, karen also participated practical politics masters program san francisco state university.
service san mateo county board supervisors, karen served executive assistant legislative aide.
supervisor two staff members, demanding karen essentially everything.
also managed schedule, planned events, staffed commission meetings conducted casework field work.
elected l992, karen joined washington, senior staffer helped set best office hill.