presence halls statehouse missed, legacy inspire hoosier leaders years come.
today rise present linda lewis- everett sheila corcoran hoosier women hero award service country, community, city indianapolis.
month, office recognizes women veterans often overlooked underrepresented, especially women color.
inspired namesake, award created highlight exemplary hoosier women veterans whose service community nation unparalleled.
women inspirational guided deep love fellow veterans.
known many commitment assisting others, lindas journey service began young age 22 enlisted army, proudly served country achieved rank sergeant.
training army led 22 years postal service, retired 2013.
linda since continued dedicate life betterment americans work advocacy justice, politics, culture.
one top ladies distinction, work health wellness initiatives american cancer society senior citizens connect furthered indianapolis goal becoming leader medical industry.
combining love philanthropy heritage, linda steadfast outspoken advocate black community women veterans.
volunteer work national council negro women, indiana black expo, well organization boundless blessing, testament legacy service ghanaian ancestry.
2019, linda received author academy award best- selling book:`` still hear drums.
continues celebrate love community culture church, food pantry, various civic social organizations supports.
kindness, compassion, selflessness cultivated movement spreading positive lasting impacts community beyond.
especially celebrate national volunteer month april, ask colleagues join recognizing linda lewis- everett decades continued service hoosiers nation.
today, introduce bill redesignate- owned rock creek park district columbia`` rock creek national park.
redesignating park highlight significance nation, including visitors nations capital, help bring much- needed funding parks inviting trails, waterways, unique features.
rock creek park already`` national park, established 1890`` benefit enjoyment people.
rock creek park first federally managed urban park third federal park ever created, yellowstone sequoia.
rock creek park designed preserve animals, timber, forestry, interests park, ensure natural state maintained much possible residents, americans.
park also preserves ancient history land, used temporary settlements quarry weapons tools native americans 7000 bce 1600s.
since first designated rock creek park, several structures properties established donated preserve rock creek park, creating vast connected park area falls central national park service jurisdiction.
1892, federal government acquired peirce mill rock creek park, one mills used local farmers 18th, 19th, 20th centuries.
1950, old stone house located georgetown, pre- revolutionary war architecture, acquired park.
building restored programs explain houses rich history colonial period present day.
fort circle parks also acquired interpret preserve civil war defenses washington, created ring protection nations capital civil war.
carter barron amphitheater, established honor 150th anniversary nations capital, became integral part live music scene, featured acts including ella fitzgerald, diana ross, earth, wind fire, well local artists.
redesignated`` rock creek national park would encompass later additions park.
today, rock creek park offers residents, maryland, northern virginia, well visitors, escape increasingly urban environment.
residents tourists alike enjoy many activities parks, 000 acres, including hiking biking trails, horseback riding, picnicking, tennis, recreational activities open fields.
residents expressed appreciation volunteering clean maintain forests, trails, waterways.
1918, landscape architects john olmstead frederick law olmstead, jr. wrote rock creek park,`` matter perfect scenery park may may become, matter high potential value, value remains potential except insofar enjoyed large ever larger numbers people, poor rich alike, redesignating rock creek park rock creek national park help recognize national status park protect revitalize remarkable resource nations capital.
urge colleagues support bill.
april 20, 2024, absent time following vote.
present, would voted: nay roll call.
143, 3602, end border catastrophe act.
rise today recognize amira perea earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
amira overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like amira, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament amiras hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate amira perea achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize damon goebel earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
damon overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like damon, develop crucial skills work ethic guide rest lives.