rise today recognize damon goebel earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
damon overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like damon, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament damons hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate damon goebel achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize david jaimes gomez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
david overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like david, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament davids hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate david jaimes gomez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize eshaya gray- sullivan earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
eshaya overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like eshaya, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament eshayas hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate eshaya gray- sullivan achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize eva hern earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
eva overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like eva, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament evas hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate eva hern achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize samy.
osorio albornoz earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
samy overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like samy, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament samys hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate samy.
osorio albornoz achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise commemorate 100th anniversary battery council international.
march 1924, 25 firms launched national battery manufacturers association-- group would eventually become bci.
since, bci leading trade association unlocking potential energy storage supporting commercial integration essential products.
bci members committed safe, responsible battery manufacturing.
lead battery industry 165 gwh manufacturing capacity across 39 facilities, 250, 000 lead battery collection distribution sites, lead battery recycling facilities.
components supports nearly 100 percent recycle rate lead batteries, creating impressive circular economy.
last century, bci members created batteries power nearly billion vehicles alone-- powering individuals, families, businesses along way.
2022, visited bci member, stryten energy, manufacturing facility big first district kansas.
strytens stored energy solutions built power everything forklifts, cars, trains, trucks, microgrids, submarines,.
stryten century expertise energy storage solutions provider north offer advanced lead, lithium, vanadium battery solutions solve complex storage challenges.
companies like stryten energy make bci strong essential voice energy defense industries.
congratulate battery council international 100th anniversary work accelerate future energy storage beyond.
rise today recognize zayne james earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
zayne overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like zayne, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament zaynes hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate zayne james achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.