109 years ago, ottoman empire began concerted systemic effort destroy armenian people, armenians walks life, including writers, doctors, teachers, rounded brutally murdered, clergy tortured burned alive churches, women girls brutalized, raped killed, sons daughters witnessed fathers murdered, children elderly died exhaustion starvation forced march deir ez-
zor.. million armenian men, women children, entire families, wiped act mass premeditated murder.
facts genocide horrific undisputed historians.
recorded american diplomats serving ottoman empire time bore witness official cables annihilation armenian population.
ambassador ottoman empire time, henry morgenthau, described`` campaign race extermination.
first genocide 20th century-- term coined raphael lempkin partly response barbarity.
despite overwhelming ever-
increasing evidence methodical mass killing.
turkey long engaged dangerous campaign deny genocide silence anyone seeks speak truth.
sat survivors.
welcomed homes.
listened stories parents, aunts uncles murdered, property lives families built destroyed.
watched relive pain, reopening wound keep history families alive.
longer stand dishonorable silence.
2019, house passed resolution officially recognizing armenian genocide near unanimous bipartisan margin.
year, senate also passed resolution affirming facts armenian genocide.
2021, president biden finally cast aside decades shameful silence nation become first sitting president officially recognize armenian genocide.
historic achievements happened resilient enduring armenian community diaspora, decades work.
testament efforts thousands activists, organizations, communities, faith leaders.
victory human rights truth, something achieved working together.
know remains much important work.
wounds still open, fully healed tragic ways, grow even larger.
day, president aliyev azerbaijan echoes genocidal language actions century ago support turkey.
beginning september 27, 2020, 44 days, azerbaijani forces invaded murdered innocent armenians artsakh displaced tens thousands.
continued terrorize people artsakh subsequent military attacks, blocking lachin corridor, leaving 120, 000 ethnic armenian people without access food, water, medical supplies services, gas, electricity months.
2023, aliyev regime took full advantage people systematically starved ethnically cleanse artsakhs indigenous armenian population land.
mark 109th anniversary armenian genocide pledges` never.
democratic peaceful armenian people face threats like never.
real growing concern aliyev eyes set land beyond artsakh.
day, azerbaijani forces remain present sovereign armenian land, violation armenias sovereignty territorial integrity.
though international partners condemned azerbaijans aggression military assault armenians, time strong statements alone clearly long passed.
condemnation must followed real meaningful consequences.
must hold azerbaijan leadership accountable.
crimes humanity cannot ignored cannot go unanswered.
must suspend military assistance azerbaijan, impose global magnitsky act sanctions azerbaijani officials complicit war crimes gross human rights violations, call azerbaijans release armenian prisoners war, hostages, leaders artsakh, illegally detained persons, urge immediate withdrawal azerbaijani forces sovereign territory republic armenia., must provide robust humanitarian assistance armenia armenian people, advocate right displaced persons refugees return homes artsakh, commitment safeguarding individual collective property rights.
finally.
must also call attention destruction desecration armenian religious cultural sites azerbaijan urge safeguarding preservation.
solemn anniversary, pause remember innocent victims armenian genocide, also reflect resilience survived, perseverance children grandchildren, built new lives around world, speak beautiful armenian language, enrich nation armenian culture heritage armenians refused let genocide define lives limit future potential.
instead, showed world armenians could face future courage, knowing already overcome worst atrocities past.
despite struggles armenian people faced continue face, broken faith, determination, press.
overcome harshest trials, yet, remain strong unbowed, los angeles, yerevan, around world.
always stand armenian community.
rise today honor indiana state representative jerry torr prepares retire statehouse almost three decades service.
rep. torrs long distinguished service house made legend indiana earned respect hundreds legislators served alongside years.
jerrys contributions state indiana numerous significant.
notably, instrumental making indiana right-- work state spearheaded legislation moved indiana daylight saving time.
work allow hoosiers minor pre- existing conditions insured illustrates effectiveness, also advocacy concern people state.
followed indiana politics government past 30 years, jerry fixture.
consistently represented best means public servant.
beyond legislative accomplishments, leadership characterized integrity fairness.
presence halls statehouse missed, legacy inspire hoosier leaders years come.
today rise present linda lewis- everett sheila corcoran hoosier women hero award service country, community, city indianapolis.
month, office recognizes women veterans often overlooked underrepresented, especially women color.