call father house.
today red wednesday, remember worldwide persecuted belief.
recent report aid church need shows countries surveyed persecution minorities increased 60%.
light, government commit reappointing prime minister' special envoy freedom religion belief, post remained vacant since july, soon possible hopefully christmas, play part defending religious belief minorities worldwide?
thank right.
gentleman question.
committed championing human rights, including right freedom religion belief.
join marking red wednesday, important moment show support persecuted around world religion belief.
today, light foreign, commonwealth development office buildings red support.
envoy roles consideration decided due course.
harshita brella killed found boot car taken home corby 14 november.
tragic murder left community shocked scared, investigated police.
harshita protected domestic violence protection order lasted 28 days.
renewed.
prime minister agree must done reassure community bring perpetrator justice?, agree circumstances domestic violence protection orders last longer 28 days, victims vulnerable?
thank.
friend raising case.
thoughts harshita' family horrifying set circumstances, harshita protected felt protected.
government committed halving violence women girls.
continue work, hopefully across house, make sure end circumstances harshita faced stop kind barbaric action.
spelthorne litter pickers outstanding organisation, 000 volunteers great work constituency, come rain shine.
last week, awarded king' award voluntary service.
[ “hear, hear!] would prime minister, government indeed whole house like join congratulating spelthorne litter pickers thank?, say? absolutely agree.
gentleman—may say.
friend?
—about spelthorne litter pickers.
come together volunteer help, particular young people lot, play important role constituencies.
think across whole house congratulate spelthorne litter pickers award, voluntary work support communities.
draw attention house entry register members' financial interests proud trade union member.
2019, conservative party promised deliver employment bill would protect enhance workers' rights.
like many promises never delivered, right.
friend done, cleaning mess party opposite left behind.
prime minister agree employment rights bill biggest upgrade workers' rights generation?
declare interest:.
friend used convenors unison north west, champion work done behalf constituents working people.
government delivering plan make work pay, ensure employment rights fit modern economy.
employment rights bill benefit people deprived areas country, save £600 year replacing lost income hidden costs insecure work.
commend work many members—some opposition benches, particular ours—have done bring bill fruition.
whole house recognises authenticity right.
lady' back story—her pride carer, indeed recent elevation.
contrast, chief constable northamptonshire sacked june misrepresenting cv, last month nurse, tanya nasir, imprisoned five years.
right.
lady agree serious consequences right cases?
know
right.
gentleman trying go.
tempting—[ interruption.]
say right.
gentleman last four months chancellor shown competence last four chancellors appointed government.
despite capital, home city edinburgh, per head, lowest- funded local authority scotland owing austerity inflicted scottish national party holyrood, means great projects ripple face closure.
right.
friend secretary state scotland secured biggest block grant scotland history scottish, prime minister work ensure scottish government use end austerity constituents?
absolutely agree.
friend, entirely right raise subject impact snp' irresponsible management scotland' finances austerity inflicting constituents.
budget rejected return austerity.
delivered largest real- terms funding settlement scotland since devolution, result budget clear: snp powers, money, excuses.
last week contacted constituent whose husband stage bowel cancer.
routine scan june receive results early november, unfortunately period received unsuitable chemotherapy cancer progressed.
given shropshire worst record country ct mri scan results, may ask prime minister question constituent asked?
government address problem?
sincerely sorry hear.
lady' constituent' husband, terrible diagnosis stage, delays leading.
explained difficult inheritance respect cancer diagnosis waiting lists.
people waiting far long treatment, chancellor put record amount money nhs could catch cancer time.
know health secretary determined, personal endeavour, ensure people wait end circumstances tragic.
lady' constituent.
order.
record, like apologise kruger.
got wrong person.
wild owned.
[ laughter.] would say kruger, “don’t sit next.
12. 40 pm( urgent question): ask secretary state home department make statement police reform.
respond behalf secretary state, thank.
lady securing important question important subject.
best, policing england wales truly world class.
every day, officers perform duties courage, skill dedication, grateful.
heart british policing tradition notion policing consent, dependent maintaining mutual bonds trust officers local communities serve.