knew someone chancellor recent years, would able deliver financial support really needed secure investment.
constituents village crowthorne welcome government' action tackle massive issue support connectivity phones 4g rural semi- rural constituencies.
minister meeting discuss issues affecting crowthorne?
getting popular day day, unusual life., course, happy discuss issues crowthorne.
one thing really concerns quite often, published version connectivity available everybody' constituency say 92%, 93% 95% connectivity four operators, actually, stand mobile phone, connectivity whatsoever.
written ofcom written back saying, instance, precise location coverage may predicted level, leading consumers get service expected.
phrase.
save another day.
organisations techresort constituency support people digitally excluded become digitally included.
minister long list meetings go, instead, secretary state come along coast sunniest town visit techresort hear funding needs power work?
pleased say secretary state says indeed visit possibly.
really important point: poor digital connectivity excludes many communities country.
chance creating economic growth want country unless take whole country.
disgraceful proper digital inclusion strategy 10 years.
something remedy.
assessment made potential impact using project gigabit funding urban areas download speeds rural areas.
project gigabit always designed deliver gigabit- capable broadband premises met market, regardless whether urban rural areas.
premises deemed uncommercial market rural areas, consistent evidence suggests also need intervene urban areas achieve full national gigabit coverage.
funding continue provided needed.
11, 500 houses connected fibre result conservative project gigabit policy.
real concern miss money redirected rural urban communities.
family farm tax, please give rural communities break?
vast majority—more 90% —of spending project gigabit gone rural areas areas need.
absolutely change policy.
however, urban areas significant problems well need rectify.. gentleman points issues constituency.
happy provide meeting, wants.
see nodded.
steps department taking help increase levels innovation black country.
want boost investment innovation enable people regions benefit innovation- led economy.
spending review supports' research development ambition, total government investment& rising record £20.
billion 2025- 26.
allows extend innovation accelerators another year, continue bolster west midlands' high- potential innovation clusters, fund midlands industrial ceramics group strength places fund, support region' investment zone.
last month, alongside richard parker, mayor west midlands, lucky enough join halesowen college opened new digital media campus trinity point.
minister agree excellent institutions fundamental supporting innovation across region, would kind visit point near future?
agree.
friend educational institutes crucial innovation.
halesowen college one five colleges across region using education innovation fund support innovation technical excellence within local community.
facilities expertise help businesses develop workforce skills take advantage.
would delighted visit trinity point college opportunity arises.
call liberal democrat spokesperson.
increasing levels innovation across crucial unlocking growth solving biggest problems.
worried read secretary state saying apply “a sense statecraft” working multinational tech companies.
minister agree working companies companies,, focusing increasing healthy competition supporting innovative businesses left choice bought leaving?
said, increasing productivity right across fundamental mission kick- start economic growth.
industrial strategy development local growth plans, build local strengths ensure public private research development businesses right across help local places reach potential.
strengthening relationships businesses deliver british people.
take steps support creation global network scientific research frontier artificial intelligence safety.
founding member ai safety institute international network.
network convenes first time today san francisco.
global leader ai development, brings many opportunities, know risks associated ai managed global co- operation.
steps department taking ensure works main leaders ai development, including china, ensure advanced frontier ai models safe global consumers?.
friend completely right say safety outset.
want country safely explore opportunities ai offers, people reassured safety outset.
safety institute forefront.
first safety institute, forefront delivering international well domestic safety.
currently working international review science ai safety, draws expertise 30 countries.
call steve darling.
question number 13,, may ask minister steps take ensure people visually impaired able engage— order.
sorry—we reached question.
call chair science, innovation technology committee.. friend member folkestone hythe( tony vaughan) rightly raises need research frontier ai safety, welcome government' commitment protecting public future ai risks.
ai affects lives already.
today, committee launches inquiry algorithms, ai role spreading online harm, saw terrible riots summer.