call chair science, innovation technology committee.. friend member folkestone hythe( tony vaughan) rightly raises need research frontier ai safety, welcome government' commitment protecting public future ai risks.
ai affects lives already.
today, committee launches inquiry algorithms, ai role spreading online harm, saw terrible riots summer.
build evidence, minister building evidence base ai online harms social impact right?
extremely grateful chair select committee choosing first inquiry.
incredibly important area.
government committed algorithmic transparency recording standard.
previous government reneged commitment individual departments releasing standard statement year.
government committing remain committed reinforcing fact algorithms serve people way round.
many firms northern ireland capability experience offer advice getting scientific research ai safety.
know minister interested northern ireland, opportunity speak companies northern ireland play part take matter forward?
grateful.
gentleman acknowledging interest northern ireland, already visited since appointed order meet pioneering tech companies.
stay committed ensuring government recognise talent across northern ireland, harnessing domestic good global good.
comparative assessment made effectiveness roll- 5g()() countries.
unfortunately,' roll- 5g far slow.
according opensignal, ranks 22nd 25 european countries 5g download speeds availability 14 years conservative rule.
determined change, aiming higher- quality stand- alone 5g populated areas 2030.
access 5g data real issue aldershot.
according ofcom, third households cannot connect 5g—nearly three times national average.
government give residents aldershot farnborough data access rest country, minister make work priority?.
friend right: work priority businesses, families everybody engaged constituency, public sector.
want ministry defence constituency, instance, highest- quality data access possible, deliver effective productive government across whole.
work indeed priority.
great improvements connectivity across ceredigion preseli, remain total mobile notspots porthgain, growing body evidence collected locally connectivity reported ofcom quite stack lived experience ground.
minister meet present evidence collected local authorities ceredigion preseli address problem?.
gentleman said said minutes ago.
great plaid cymru signing labour party' agenda days, upsetting forgot mention seven high- quality masts extending better coverage 4g wales installed last couple months alone.
course happily meet, place library copy letter received ofcom makes precise point need much better recognising real experience people' mobile connectivity rather theoretical, ethereal version.
progress department made roll- project gigabit.
30 project gigabit contracts currently place, total value almost £2 billion, pipeline.
past months, first premises connected part project gigabit contracts areas including norfolk, west yorkshire south wiltshire, build started earnest parts country.
welcome progress government making roll- project gigabit corners country, telford inequality remains stark, wards complete gigabit coverage areas world heritage site ironbridge almost none.
government confirm agenda break barriers opportunity includes residents, businesses world heritage sites cannot get online?
world heritage aspects relate department culture, media sport responsibilities,.
friend right ironbridge.
hope able announce something shortly relation extending gigabit coverage constituency procurement via openreach.
minister aware strong link communications technology roll- smart meter technology areas north scotland suffering cold weather.
particularly moment, connectivity really important alternative technologies work.
discussions department energy security net zero issue?.
gentleman right: series issues security safety connectivity areas suffer particular weather conditions.
successful summit monday morning discuss closing public services network ensure everybody secure, assure work closely scottish government ensure roll- areas works interests businesses, whatever weather conditions.
make statement departmental responsibilities.
protect people online, today became first secretary state exercise power set strategic online safety proposals ofcom consider.
increasing transparency baking safety social media platforms outset, priorities support government monitoring progress acting laws coming short.
also launched new research project explore impact social media young people' wellbeing mental health.
year millions
patients england interact two different hospital trusts.
trusts commonly see patients use record systems.
steps minister taking cabinet colleagues utilise centre improving data collaboration available technology improve data sharing across nhs hospital trusts?
pleasure speak dispatch box another labour mp sussex.
issue department health social care responsibility, behalf, data( use access) bill include requirement providers nhs meet information standards.
deliver interoperability needed data shared across nhs, often first time.
call shadow minister.
opposition benches proud last conservative government created department science, innovation technology.
glad labour following agenda, look forward exchanges secretary state.