neighbourhood policing guarantee, get officers back streets, measures introduce keep town centres high streets safe, important.
bring forward due course.
call shadow secretary state.
let welcome policing minister role; succeeding job last government.
genuinely wish well job, hope succeeds, important whole country.
sure whole house want join thanking police country work keep safe.
put uniform go work morning, take risks required professions.
march year, police headcount hit 149, 769—a record number police,, 000 higher previous record.
first question: policing minister commit least maintaining, growing, record number police officers?
secondly, minister join welcoming fact past seven years, overall crime, measured crime survey england wales—the office national statistics says best measure crime trends—has come 17%?
written statement yesterday, home secretary' speech national police chiefs' council yesterday, mentioned importance technology, feel strongly, minister knows.
march budget, previous chancellor committed £230 million spending police technology four years, year first.
£80 million due spent year.
right.
lady confirm £80 million year secure, colleagues honour £230 million commitment coming four years?
minister agree important police spend time actually investigating crime, policing thought?
agree guidelines need changed, police spend time investigating real crimes, investigate non- crimes real imminent risk criminality?
would mean change guidelines.
make change?
reform programme, need see details course, minister confirm money taken away local police forces?
confirm police crime commissioners chief constables continue fully empowered?
finally, police funding, mentioned numbers next year' funding settlement.
aware policing minister, arranged £922 million increase funding frontline policing financial year, compared last year.
numbers talked statement much lower, give commitment funding increase frontline policing brings forward police funding settlement least big one announced last year?
first opportunity welcome right.
gentleman new role shadow home secretary, think might forgetting facts.
recall, previous 14 years, conservative government slashed policing 20, 000 police officers, many support staff well.
acknowledge uplift programme brought end period government, got rid lot experienced, good police officers.
also, remind, stood election manifesto commitment providing 13, 000 additional police officers, pcsos specials part neighbourhood policing guarantee.
know
right.
gentleman keen technology.
absolutely one things focused.
certainly taken issues concerned live facial recognition, want investment continue.
think forgetting things refers guidelines non-
crime hate incidents.
recall, policing minister introduced guidelines.
listened said, think needs remember actually policing minister.
take approach common sense consistency.
majesty' inspectorate constabulary fire rescue services talked need consistency training; listen say, rather right.
gentleman' view guidelines introduced.
many questions asks form part consultative approach adopt white paper laid.
constituents tell particularly worried antisocial behaviour, want guaranteed police patrols.
right.
friend agree government intend deliver?
much welcome question.
friend neighbour kingston upon hull.
absolutely right say neighbourhood policing guarantee include designated police officers, pcsos specials patrol neighbourhoods.
named officer people go problems around antisocial behaviour.
also bring forward respect orders, deal people engaging persistently antisocial behaviour; stop particular neighbourhoods even put conditions them—for example, alcohol problem, may get treatment help problem.
absolutely right say antisocial behaviour big issue many constituents.
call chair select committee, dame karen bradley.
welcome government' announcements neighbourhood policing.
already seen real move direction staffordshire, leadership police, fire crime commissioner, ben adams, chief constable chris noble, much welcome minister said.
know, however, national audit office raised concerns experience officers comes neighbourhood policing.
work ensure officers right degree experience, effectiveness neighbourhood policing maximised?
take opportunity welcome new chair home affairs committee?
chairing one best jobs.
neighbourhood policing, recognise good practice around country, certain police forces well indeed, absolutely right say want equip neighbourhood police officers best training, enable really good job communities.
already announced money college policing engage neighbourhood police officers give training deserve, particularly problem solving, really important part role play neighbourhoods.
deliver effective policing, need reform, police officers also need feel support.
minister agree agreeing recommendations pay review body key part delivering support?
view, including conservative members, would prefer agree recommendations, impact would police morale?.
friend absolutely right.
need support police officers work keep safe, day, day.