great privilege called make maiden speech important debate, honour represent people amber valley house.
proud part government five missions, sixth mission put amber valley firmly map.
members misfortune sit tea room know exactly amber valley, practice suffix name “in derbyshire”.
fact, amber valley known heart derbyshire, deservedly, right middle wonderful county, people biggest hearts.
among friendly people world, also unyielding.
surprise descendants involved last revolution england, pentrich revolution 1817, group constituents plotted armed uprising, angry state economy demanding parliamentary reform.. members understand relief part government committed making people better reforming house lords.
originally mining area, local economy since developed diverse industrial base.
delighted driving forward industrial strategy, businesses headquartered amber valley thrive.
firms thorntons chocolates, denby pottery, bowmer kirkland, berry recycling, national gas david nieper provide employment.
last companies lends name school alfreton, oversees.
fine example business supporting local community.
school' ethos ensure children raise aspirations, breaking barriers opportunity.
important young people amber valley.
youth services cut back, gap left filled hard work dedication local people, james ayup alfreton, chrissie mikey old farm bus ripley marehay.
fourth mp amber valley.
first, phillip oppenheim, credited brought mojito.
cannot promise anything exciting leave place, beyond perhaps sampling one two new bar alfreton.
aptly named moot bar, virtue overlooking marketplace, moot hearings, believed led modern day jury system, held settle disputes try offenders.
fitting place former crown prosecutor frequent.
second mp judy mallaber, party, still makes huge contribution community.
judy worked hard introduction minimum wage.
delighted government building legacy, increasing national living wage introducing biggest improvement workers' rights generation.
recently, amber valley represented nigel mills.
nigel thoroughly decent man, served dedicated constituency mp 14 years.
rightly proud longest serving mp amber valley.
wish well.
heard mention many maiden speeches firsts—the first female mp, first mp new constituency even first mp beard.
spirit, found looking mine.
could first crown prosecutor enter?
rumour someone beaten particular accolade.
relieved chair, madam, also found googling whether first mp named linsey.
hope affect chances calling future.
, however, first amber valley mp born constituency—technically.
born ilkeston, town neighbouring erewash, time ilkeston constituency three towns, technically born constituency, perhaps lawyer' argument.
labour party formed give ordinary people voice improve lives.
dad david farnsworth would say ordinary man.
also catchphrase: “let tell little tale.
coin catchphrase, would like tell house little tale labour party life- called ordinary man.
much debate working person, know see: dad.
originally coalminer, like many others went dark children' lights would shine.
pleased government returning pension fund miners dad 772 former mineworkers amber valley.
righting wrong manifesto commitment—and keeping promises.
lives changed 12 mum margaret diagnosed cancer.
one caring people, always putting others first.
late diagnosis result wanting burden already overstretched nhs.
died less two months later.
want family amber valley go.
government get nhs back feet—we must.
mum died pits closed, dad work.
labour government gave opportunity retrain bricklayer.
attended south east derbyshire college heanor, beautiful victorian building.
long since closed left derelict, refurbished house small businesses provide community space.
together newly renovated marketplace, labour- controlled borough council ensuring heanor town centre welcoming place residents visit, boosting local economy.
dad went build hundreds houses, retired, sure would building fair share.
million homes promised provide within.
dad would say ordinary man.
say “would say”
cannot.
dementia taken voice.
wonderful stepmum kate cares.
one. million unpaid carers.
glad government improving carer' allowance, must go create national care service.
dad would say ordinary man.
say extraordinary, values guidance led place.
upbringing instilled drive—a drive make society fairer.
led serve crown prosecutor 21 years, working secure justice victims., election place, greatest honour life.
intend continue fight justice, fight suffering injustice use voice people amber valley.
goal combat injustice extends particularly people ukraine.
visited ukraine september fellow labour mps. saw human suffering war: homes destroyed, children' cardiology hospital bombed young children operating table, cellar school civilians held captive russian troops appalling conditions.
ukraine defending, also defending, values freedoms.
must everything support ukraine rebuild conflict, fully support bill.