view, including conservative members, would prefer agree recommendations, impact would police morale?.
friend absolutely right.
need support police officers work keep safe, day, day.
know year accepted recommendations pay review body, additional funding provided police forces pay increase salaries.
important continue ensure police properly remunerated difficult job.
home secretary made clear support police officers.
farmers constituency tell often victims serious rural crime, including threats physical violence, usually bother report think rural police forces well enough resourced give full response.
happening across country, presumably means rural crime seriously- reported.
minister plan resource rural crime teams, give farmers others living rural areas reassurance report crime?.
lady exactly right.
need make sure crime happens, reported.
absolutely vital.
said opening remarks, long people felt worth reporting crime one come nothing done.
neighbourhood policing guarantee urban areas; also covers rural areas, want rural communities support need police, pcsos specials.
also responsible rural crime, know range issues need look, including theft agricultural machinery; area particularly focused.
last night, guisborough town fc constituency suffered break- burglary.
grateful cleveland police responding, meeting morning update situation, simply enough streets.
minister give assurance government prioritise frontline, visible, neighbourhood community policing?
yes,.
pay tribute cleveland police, made great progress recent times.
minister include references fraud white paper?
action fraud, would accurately described “inaction fraud, presiding complete failure anything, particularly fraud online retailers.
ensure action taken help victims fraud?
reassure.
gentleman noble friend lord hanson, lords minister, looking.
gently point, relation fraud, deal inheritance previous administration.
look problems action fraud deal.
latest crime figures show shoplifting shot 20- year high, knife crime risen yet violence women girls remains shamefully persistently high.
minister agree shows last tory government' disgraceful dereliction law order?.
friend puts well.
safer streets mission ambitious aim halve violence women girls next decade, halve knife crime next decade, restore neighbourhood policing restore confidence criminal justice system.
liberal democrats long campaigned proper neighbourhood policing, welcome announcement.
sadly, heard first hand concern fear one community dartmouth, following police decision redeploy local sergeant spent couple years building positive relationships trust local community, particularly antisocial behaviour drug dealing.
minister clarify neighbourhood policing guarantee implemented home office plans ensure communities consistent long- term access known, named officer remain community?
gently point liberal democrats part coalition government, years austerity, saw major cuts police officers, including neighbourhood police officers.
however, take point.
neighbourhood policing guarantee, 13, 000 additional police officers, pcsos specials.
people able go named police officer problems area, requests. said earlier, want make sure neighbourhood police officers properly trained seen important part policing, officers want stay neighbourhood policing longer.
constituents nantwich often report experiencing unacceptable antisocial behaviour night, particularly linked night- time economy, welcome government' plan introduce zero- tolerance zones respect orders get grip antisocial behaviour last government allowed run control.
minister say little help constituents?
members know antisocial behaviour blight communities cause real problems individuals families.
week antisocial behaviour awareness week, struck resolve' statistic one seven householders thinking moving antisocial behaviour.
really shocking, respect orders neighbourhood policing reforms start address antisocial behaviour blighted many communities long.
minister outlined lack confidence police services across failure deal real crimes burglary, shoplifting antisocial behaviour.
time, learn three police forces spent year investigating tweet columnist report someone holland.
surely, reform, one thing tell police longer thought police.
meant dealing crime.
means changing bad law introduced last government, minister make sure done nonsense?
right.
gentleman right government prioritising crimes affect communities individuals, increasing antisocial behaviour, threats knife- enabled robbery.
things people care, things safer streets mission designed deal.
answer right.
gentleman' question, worth reflecting provisions non- crime hate incidents came macpherson inquiry following murder stephen lawrence.
recommendation providing intelligence picture police officers.
may crime, intelligence picture might benefit knowing.
worth reflecting.
course, want consistency common sense investigations, said earlier, inspectorate also highlighted need consistency training confusion guidelines issued previous government.
happy look college policing make sure get right, place circumstances.