best, policing england wales truly world class.
every day, officers perform duties courage, skill dedication, grateful.
heart british policing tradition notion policing consent, dependent maintaining mutual bonds trust officers local communities serve.
last decade policing faced perfect storm visible neighbourhood policing decimated, law enforcement struggled keep fast- changing crimes, outdated technology held forces back, confidence fallen communities among victims far often people feel something goes wrong one come nothing done.
long, instead government showing leadership helping police navigate testing times, predecessors department walked away.
government stand sidelines public confidence public safety put risk, pursuing unprecedented safer streets mission reduce serious violence rebuild confidence policing criminal justice system.
successfully deliver mission, need forces fit challenge today tomorrow.
home secretary yesterday announced programme police reform pursued partnership policing.
neighbourhood policing guarantee, restore patrols town centres rebuild vital link forces people serve.
drive performance standards, new performance unit established home office use high- quality police data spot trends improve performance consistency.
work policing create national centre policing bring together crucial support services, aviation forensics.
present white paper police reform next year.
2025- 26 police funding settlement police forces, including full details government grant funding precept, set normal way christmas, home secretary confirmed written statement yesterday, part settlement, direct central government funding policing next year increase £0.
billion.
core grant additional funding neighbourhood policing, counter- terrorism national crime agency.
critical juncture policing cannot go.
together police embark road map reform, get back precious peel principles rebuild confidence communities vital work police every day keep safe.
grateful,, granting urgent question.
yesterday home secretary announced significant reforms policing written statement.
comprehensive restructuring policing england wales affect thousands personnel, create new performance unit establish national centre policing surely merits parliamentary scrutiny opportunity members house question means constituents.
hazel grove constituents, mean mellor, rural part constituency?
specific mention rural crime home secretary' statement, ask minister plans mean tackling crime rural communities.
plans mean places like woodley, district centre hazel grove, seen far much antisocial behaviour shoplifting?
plans mean places like offerton, illegal- road bikes causing havoc roads?
plans better encourage police work local partners tackle problem, blights many people' lives?
police reform must address conservatives' cuts number police community support officers, often face proper neighbourhood policing.
police force, greater manchester, seen 350 pcso positions cut since 2015.
anything, need ensure reforms deliver proper frontline policing communities deserve.
years ineffective resourcing previous conservative government left police forces overstretched,- resourced unable focus crimes affect communities.
wonder vast majority burglaries still go unsolved, seven 10 car thefts last year, police officer even attend scene.
genuinely good hear resources committed neighbourhood policing, saw conservatives' police uplift programme, resources automatically mean communities see difference.
would welcome assurances minister government ensure officers time resources focus communities, ensure bobbies beat.
much welcome.
lady' interest area.
written ministerial statement laid yesterday set direction travel government police reform.
said response urgent question, white paper published spring.
full consultation, hope, parliamentary colleagues well involved policing, police crime commissioners, key stakeholders.
start process, many.
lady' questions part consultation conversations next year, reassure safer streets mission neighbourhood policing guarantee.
delivering 13, 000 additional police officers, pcsos specials neighbourhoods reinvigorating neighbourhood policing model.. lady mentioned antisocial behaviour shoplifting.
issues deal, bring forward legislation, particularly around shop theft.
include stand- alone offence assaulting shopworker, removal £200 threshold previous government introduced, meant almost shoplifters' charter—they could steal £200- worth items would action.
getting rid.
taking action, conversation broader police reform next year.
statement setting direction travel.
friday, spent time patrol telford police, sergeant alex webb told frustration able get repeat antisocial behaviour offenders town centres high streets.
government give police tools need deal issues get yobs high streets town centres?
grateful.
friend question.
antisocial behaviour awareness week, aims focus effect antisocial behaviour individuals communities.
absolutely right say need tackle antisocial behaviour.
neighbourhood policing guarantee, get officers back streets, measures introduce keep town centres high streets safe, important.
bring forward due course.
call shadow secretary state.