yesterday, met three constituents: duncan hawley, wife nicola 10- year- old daughter hattie.
duncan sheep farmer, stewarded family farm life.
outraged, hurt worried government' deeply damaging family farm tax.
deeply worried food security, food inflation whether even able pass farm future generations.
question prime minister simple: labour government declared war british farmers?
say.
gentleman duncan nicola government declared war farmers.
vast majority farms pay inheritance tax.
protected.
generous.
farmers rely public services, like everybody else.
inherited £22 billion black hole conservatives, spent reserves three times.
investing schools, hospitals, public services housing.. gentleman agree,, like leader opposition, say would differently.
previous government failed countless women chronic underfunding maternity services.
stroud maternity hospital, post- natal beds remained closed two years.
local, midwife- led units, stroud, deliver fantastic quality care women, low intervention rates birth.
prime minister outline steps government take improve maternity services?
sorry hear situation stroud, thank.
friend raising important issue women constituency.
darzi report clearly set previous government, nhs broken, patients waiting long care.
committed ensuring women babies receive safe, compassionate personalised care pregnancy, birth, critically, following months.
ensure maternity services deliver best outcomes patients invest build nhs fit future.
know much professional care work means prime minister.
cariad care homes porthmadog tells able absorb additional exorbitant costs imposed government' budget.
tells pose threat worse covid business.
therefore personally intervene, government least make care providers exempt rise employers' national insurance contributions?
right.
lady right say value work care providers carers across whole.
put additional funding budget.
ensuring care providers charities, including hospices, tax regime among generous world.
includes tax relief charities donors worth £6 billion tax year ending april 2024.
put record funding nhs, increased funding adult children' social care continue support public services, left knees last government.
two weeks ago, chancellor announced historic £22.
billion investment nhs, duty rescue country' health service 14 years mismanagement,- investment, unfortunately, misleading announcements conservative party.
plymouth, derriford hospital, represent, serves constituency 19 constituencies across south- west—it major trauma centre adults south- west—but suffered decisions made conservatives.
prime minister outline historic investment make way plymouth?
thank.
friend champion plymouth.
knows, providing £25 billion extra next two years department health social care, including largest real- terms capital budget since 2010.
ensure every corner see generosity, services improve.
make sure gets meeting relevant minister discuss detail plymouth capitalise.
town cheshunt constituency banks building societies, told eligible banking hub.
prime minister agree every town wants banking hub eligible one, residents access hard- earned cash?
committed 350 banking hubs.
sure minister happy meet.
member point.
hope thankful levelling- fund round money secured,
£14. million going waltham cross renaissance project, regenerate town centre constituents.
know better, last tory government, neighbourhood policing stripped away, leaving police invisible towns represent.
former police inspector, delighted new labour government committed rebuild neighbourhood policing.
prime minister assure constituents labour' neighbourhood policing guarantee soon ensure every town dedicated neighbourhood team?
thank.
friend expertise work came place.
tory austerity decimated neighbourhood policing.
put thousands neighbourhood police police community support officers back streets, ensure every community named local officer.
tackle illegal drugs, halve knife crime, crack antisocial behaviour go gangs lure young people violence.
scottish welsh governments banned construction new waste incinerators health pollution concerns.
previous government paused committed banning.
government busy approving?
right.
gentleman knows, always follow strict rules planning, ensuring safety factors always taken consideration, continue.
thousands families constituency moved new- build developments shinfield, loddon park beyond.
many found dreams home ownership punctured unfair opaque property management charges.
prime minister reassure constituents setting leasehold reform bill address concerns, meet affected constituents?
welcome.
friend place.
unjustified increases service charges completely unacceptable.
leasehold freehold reform act 2024 provide homeowners greater rights, powers protections homes, including greater transparency service charges.
leaseholders ripped long.
government sort.
call father house.
today red wednesday, remember worldwide persecuted belief.
recent report aid church need shows countries surveyed persecution minorities increased 60%.