new report, human rights watch set irrefutably israeli authorities committing war crime forcible transfer gaza, amounts crimes humanity.
israel' evacuation system fails ensure civilian safety.
civilians provided access health, nutrition shelter, compounded banning nations relief works agency, much gaza uninhabitable.
government acknowledge israel carried mass forced displacement gaza, take concrete measures arms, trade israeli officials order comply duty prevent genocide protect palestinian lives?
situation middle east catastrophic, know whole house horrified terrible loss civilian life.
calling every opportunity immediate ceasefire, release hostages aid gaza, urge israel ensure unrwa continue lifesaving work, something foreign secretary discussed directly israeli foreign minister.
imposed sanctions response appalling incidents settler violence suspended export licences arms, following review found clear risk may used commit facilitate violations international law.
continue seek two- state solution, secure israel alongside viable sovereign palestine.
call leader liberal democrats.
may associate liberal democrats prime minister' remarks ukraine?
ahead budget, warned prime minister increasing national insurance contributions social care providers would make crisis social care worse.
, obr figures suggest increase nics cost social care providers money government announced sector budget, measure alone withdrawing £200 million sector.
prime minister speak chancellor ensure, least, health care providers protected taking hit?
thank.
member question.
chancellor sat near, know, discussions, wanted ensure social care protected.
confirmed £600 million new grant funding social care next year, uplift local government spending £86 million increase disabled facilities grant.
employment rights bill help deliver first ever fair pay agreement social care sector well, also ensure nhs funded help social care situation.
clear social care providers worse, urge prime minister chancellor look.
somebody else worried budget cathy, farmer constituency, told yesterday thinks government changes simply make sense.
mean family may pay bill force sell land, makes food production unviable.
time, government closed land- buying tax loophole exploited equity firms super- wealthy.
farmers told yesterday feel though betrayed conservatives, feel—[ interruption.]
order.
thank,.
farmers told yesterday feel though betrayed conservatives, feel also lied labour.
prime minister think measure, farmers feed?, sorry hear cathy distressed scaremongering around labour party.
budget delivered £5 billion farming next two years—a record amount.
last government failed spend £300 million farmers.
plan sensible, fair proportionate, protects smaller estates fixing public services rely.
seven places england, according house library, school funding per pupil lower aldershot farnborough.
prime minister agree something gone badly wrong teachers forced pay pocket basic school supplies, many others left profession droves past 14 years?
ministers work tackle root problem give every young person, constituency beyond, best start life?
every child deserves opportunity succeed school beyond, sorry hear experience.
friend' constituency.
last week, visited ravensfield primary school constituency, school council lot say resources schools.
increased core schools budget £2. billion next year, increasing per- pupil funding real terms.
constituency home british army, know also welcome expansion childcare support service families deployed overseas, saving families around £3, 400 year.
happy ensure gets meeting relevant minister.
weeks ago, dispatch box, minister food security rural affairs said congratulated farmer introduction inheritance tax.
think farmer must cannabis farmer, yesterday 10, 000 farmers whitehall protesting madcap decision.
prime minister agree decision thrown trash, along rachel accounts' cv?.
member talks cvs, good see well bench: labour councillor, tory mp, reform chief whip.
every time switches party, gets promotion.
already outlined done support farmers.
continue support farmers continue invest public services get back track.
right.
friend come intense scrutiny press different times, must found difficult.
press free scrutinise politicians vital free society democracy.
concerned stasi-
like interview given allison pearson week last sunday?
agree essex police force police forces would better trying deal shoplifting, burglaries crimes, rather intimidating journalists?
free speech press incredibly important—they part democracy—but direct response.
friend' question, police independent live investigation, would appropriate comment.
believe free press.
part democracy, free speech, comes responsibility.
yesterday, met three constituents: duncan hawley, wife nicola 10- year- old daughter hattie.
duncan sheep farmer, stewarded family farm life.
outraged, hurt worried government' deeply damaging family farm tax.