worth reflecting.
course, want consistency common sense investigations, said earlier, inspectorate also highlighted need consistency training confusion guidelines issued previous government.
happy look college policing make sure get right, place circumstances.
residents living around wilmot park west dartford continue plagued antisocial behaviour, including vandalism, use motorbikes green spaces, noise threatening behaviour.
part safer streets mission, government use police reform ensure crimes prioritised dartford across country?
want police getting, powers use deal antisocial behaviour, want make sure additional officers neighbourhood policing guarantee ensure deal antisocial behaviour communities.
clear police given additional powers make sure seize destroy motorbikes vehicles causing nuisance communities antisocial behaviour.
worked right.
lady committees number years, delighted congratulate appointment.
spirit, make think helpful suggestion non- crime hate incidents.
clearly, chief constables huge discretion much effort put investigating local crime non-
crime incidents sort says place spectrum.
could perhaps require chief constables report back department many hours forces spend investigating crime incidents non- crime incidents?
appears tens thousands non-
crime incidents investigated every year.
thank right.
gentleman comments.
great pleasure work various committees years.
correct operational matter.
chief constables decide use resources available.
understanding little time actually spent non- crime hate incidents, check majesty' inspectorate constabulary.
coming policing family, served national crime agency, immensely proud british policing.
however, equally devastated decline overseen conservatives.
minister outline rebuild british policing return best world?
thank.
friend question service.
benefit house, sharing experience knowledge.
police reform agenda, set home secretary' speech written ministerial statement yesterday, resetting relationship police.
want work police.
things police, working collectively get best police service country, today, tomorrow years ahead.
residents boston skegness want police streets, preventing antisocial behaviour crime.
want valuable police resources wasted monitoring tweets non-
crime hate incidents, threatening bullying residents, record remaining database, prevent people getting job future.
complete waste time.
minister home office scrap guidelines unnecessary use valuable time resources?
government clear priorities policing.
safer streets mission, set halve violence women girls knife crime next decade, restore public confidence criminal justice system, particularly police, introduce neighbourhood policing, know bedrock policing country area people want see investment.
priorities, prime minister home secretary said, focus attention police needs.
long, far many towns villages endure rising levels antisocial behaviour, people riding unsafe bikes village centres, epidemic shoplifting, including local morrisons, whose staff met last month.
working closely local police crime commissioner, john tizard, push robust police response.
reassurances minister give constituents new strategy ensure far greater priority given crimes, crimes tolerated, seem far often past?
thank.
friend work important area.
government committed dealing shop thefts attacks retail workers, bring forward legislation due course.
safer streets mission focuses high streets, town centres communities, people feel safe, police presence antisocial behaviour tolerated.
week, week, police officers constituency extracted go police protests events central london.
constituents proud live great capital city democracy right protest cherished.
however, conservatives, since 2015, capital city grant cut 17% real terms.
money used police protests, community policing resources, metropolitan police commissioner draw.
minister review capital city grant, constituents see bobby beat?.
lady know announcements provisional police settlement made december house.
discussions way exactly points raises.
note says levels abstraction, concern, government committed 13, 000 additional police officers, pcsos specials neighbourhoods.
metropolitan police area benefit, every police area.
spend time canvassing constituency harlow, often, residents tell see community police officers.
2010, 30 pcsos whole harlow, four.
minister set safer streets mission make residents harlow feel safer?
worth reflecting fact number pcsos halved past 14 years, number specials reduced two thirds.
shocking figures.
want ensure use pcsos, police neighbourhoods valuable way.
also, personally committed making sure see specials beat.
people stand local community work voluntary basis commended.
hope across house would support extension work specials.