visited ukraine september fellow labour mps. saw human suffering war: homes destroyed, children' cardiology hospital bombed young children operating table, cellar school civilians held captive russian troops appalling conditions.
ukraine defending, also defending, values freedoms.
must everything support ukraine rebuild conflict, fully support bill.
must deliver promises rebuild trust politics show force good.
children given affectionate nickname, “the vicious dictator”.
sure whether best placed lead, shall try.
promise, madam, home dictatorship, seen political lens.
eldest son made placard bedtime slogan, “we want another story want now”.
strong campaigner even tender age 10—he 17.
youngest son effective lobbyist, collection trainers attest.
stepdaughter chief whip, managing bring together boys even challenging debates.
brilliant husband martin makes wonderful house, keeping order holding together.
know politics-
consuming hugely onerous families.
love, understanding support martin children given integral place.
maiden speech amber valley would complete without mentioning butterley engineering, around town ripley founded.
sadly longer open, leaves behind blast furnace wall underground wharf, scheduled monuments.
friends butterley ironworks trust hoping turn heritage good use visitors' centre.
happily support.
butterley ironworks may gone, reminder twice weekly, walk iron arches st pancras train station pass sign reads, “manufactured butterley company, derbyshire, 1867”.
majesty iron arches constant link representing amber valley place people responsible sending, thank greatly promise serve spirit amber valley motto, “per laborem progredimur”—" progress hard work”.
secretary state asked— whether taking steps accelerate roll- shared rural network.
government industry working together accelerate shared rural network deliver substantial improvements outdoor 4g mobile coverage across.
past months, government activated 13 publicly funded masts across, 27 government- funded extended area service mast upgrades delivering 4g. constituency, 40, 50 60 miles away house, villages cuddington still complete mobile notspots.
minister explain quickly government intend move activating shared rural network, ensure rural community left without reliable mobile signal?
know cuddington,.
gentleman told yesterday.
cuddington typical english village featured “midsomer murders”, fictional—a bit like previous government' financial affairs.
know said desire please part ministers meant, desire please constituents.
government work fast industry try develop 4g constituency.
happy arrange meeting officials ensure street-- street analysis.
call shadow minister.
welcome recent update expansion 4g rural areas shared rural network project, particularly businesses farmers pressure moment, recent treasury announcements.
secretary state thank planning approval funding vital infrastructure project?
support developing plans set shared rural network project gigabit—those plans regularly announced previous government, never actually put money budget.
never line department science, innovation technology budget said, “this money guaranteed future.
putting money mouth determined ensure everybody proper connectivity.
frankly, essential people' businesses, whether farmers running kind business, land.
deliver.
steps taking improve digital connectivity rural areas.
improving digital connectivity rural areas rolling 30 project gigabit contracts, filling gaps met commercially, predominantly rural areas, delivering better 4g mobile coverage eliminating partial notspots shared rural network.
number constituents village haslington touch poor mobile signal digital connectivity village.
one constituent unable contact emergency services event medical emergency.
minister agree lack progress connectivity rural areas 14 years conservative government unacceptable?
meet discuss improve matters constituents?
happy meet.
friend, necessarily time meeting.
member mid buckinghamshire( greg smith), haslington bit like cuddington: exactly set problems.
sure many.
members across house similar issues constituencies burning desire raise.
happy make arrangements.
members meet officials go issues case case.
relation 999 emergency.
friend referred, would grateful could provide specific details.
999 calls mobile phones automatically roam another available network signal provider, want get bottom issue case.
add minister' list beautiful villages visit wonderful villages cranleigh, shamley green, peaslake, gomshall bramley?
big problems 4g 5g mobile phone reception, least apps need used pay parking.
meet discuss done help beautiful, also economically important, places?
happy meet right.
gentleman well.
pope, feels like series audiences next weeks.
right.
gentleman villages, villages.
knew someone chancellor recent years, would able deliver financial support really needed secure investment.
constituents village crowthorne welcome government' action tackle massive issue support connectivity phones 4g rural semi- rural constituencies.
minister meeting discuss issues affecting crowthorne?