many people might know minister responsibility growth, liz truss, inflation 11.% growth flatlined, much better.
well, thank right.
lady standard charm.
truth government anything bring inflation; government stoking inflation.
first,- inflation pay rises unions., budget office budget responsibility said would increase inflation—[ interruption.]
order.
[ interruption.]
going hear question.
suggest hear together—then constituents understand answer well question.
first,- inflation pay rises unions.
budget obr said going push inflation.
morning, city economists—real economists—saying next year inflation hit%.
right.
lady agree government' decisions mean higher inflation working people?
ask.
gentleman: 11.%%?
already talked ukraine.
ukraine covid drove inflation, government british people.
high tax, high inflation, low growth, low reform—there word: starmerism.
yesterday, like many opposition members, spoke farmers across.
families farmed land centuries—elderly men tears, children worried parents worried way life destroyed.
would right.
lady like say?
first, absolutely committed british farmers, and—[ interruption.] committed £5 billion farming budget next two years.
largest ever amount sustainable food production, alongside £60 million support affected extreme wet weather £200 million tackle disease outbreaks.. gentleman' party could even get money door farmers, failing spend £300 million farming budgets.
farmers know, government.
perhaps right.
lady thinks everyone came london yesterday thank government.
let look facts.
typical mid- size, 360- acre family farm constituency.
friend member thirsk malton( kevin hollinrake) spoken accountant.
new liability government half million pounds.
12 years' worth profit.
generation passes away, farm become totally unviable, one thousands thousands similar farms.
clear government got facts right.
central association agricultural valuers—the real experts field—say.
national farmers union says; shortly publish report showing 75% commercial farms fall threshold.
government going reverse terrible policy, right.
lady least commit increases inheritance tax reductions agricultural property relief business property relief?.
gentleman talks facts, absolutely stand figures government set.
vast majority estate owners totally unaffected.. gentleman wants talk figures.
crystal clear: vast majority estate owners see change pay tax land passed valued £1 million.
couples pass £3 million tax- free, threshold pay half normal rate pay 10 years interest- free.
another part budget unravelling.
everyone farmers home heard guarantee.
know means: coming back.
even right.
lady made promise today, would worth fig.
know environment secretary, election, promised farmers would happen.
labour promises get broken.
let put context.
treasury says family farms tax raise average £441 million year.
treasury also says public sector pay rises government announced july cost £9. billion year.
21 times much.
government think- inflation pay rises trade unions worth so— order.
need second government bench.
please, less it—we bit run- recently, need.
think audacity.
gentleman stand dispatch box suggest way labour broke promises raised taxes.
school.
gentleman: government raised taxes highest level generation.[ interruption.]
sorry?
less well, unless want go cup tea.
hear?,?
yes?
talking,?
absolutely.
one mouthing.
opened mouth yet.
well, sorry, must able like ventriloquist' dummy.. gentleman' government crashed economy—who saw inflation rise 11.% growth flatline.
government spent reserves three times.
take lessons.
gentleman.
understand right.
lady want answer questions terrible choices government made.
truth ugly.
truth punishment meted people vote labour.
punishment meted parents send children private schools.
punishment meted owners small businesses terrified national insurance contributions, punishment meted pensioners cannot afford pay fuel winter.
truth vote labour, care?
[. members: “more!], want.
display, clear.
gentleman recognise result general election learned nothing.
government fixing mess conservatives left, desperately trying rewrite history.
come every week, jumping new bandwagon taking new pot- shot, absolutely word differently.
last week, leader opposition admitted supported labour' plans invest nhs, schools homes.
conservatives want benefits budget, idea pay.
faces may change, old tory party: straight back putting everything credit card, spending reserves three times.
took difficult decisions fix £22 billion black hole left behind, reinventing past, investing future.
new report, human rights watch set irrefutably israeli authorities committing war crime forcible transfer gaza, amounts crimes humanity.
israel' evacuation system fails ensure civilian safety.
civilians provided access health, nutrition shelter, compounded banning nations relief works agency, much gaza uninhabitable.