call shadow minister.
opposition benches proud last conservative government created department science, innovation technology.
glad labour following agenda, look forward exchanges secretary state.
last conservative government, home billion dollar tech start- ups france germany combined, last month industry survey found nearly 90% tech founders would consider leaving labour raised taxes tech businesses.
yesterday, labour- turned policy scotland, today secretary state commit reversing labour' jobs tax, damages tech businesses across entire country?
welcome.
gentleman post. worked together- party parliamentary group fourth industrial revolution, chaired, look forward constructive relationship going forward..
gentleman mentioned last government.
given way conservatives going, last government.
honest, circumstances businesses, large small, operating tech landscape asked smooth regulatory process—we already delivered regulatory reform; reform planning—we delivered reform planning system; stable financial settlement—we delivered budget for— order.
please, topicals.
see good example shadow secretary state.
thank secretary state kind words, punished labour: figures department show workers losing nearly £800 per year result labour' budget.
stand chancellor oppose tax rises' hard- working tech sector?
budget gave pay rise working people country set conditions stable economy, fixing black hole left economy mismanagement last government.
last week london city airport' stem event, brought together 500 students secondary schools across east london.
secretary state agree see thriving stem industries, need engagement events like?
outside classroom, cyberfirst programme engaged 250, 000 young people across.
first steps; government going.
recently, hosted briefing event people ethical treatment animals, strong evidence presented almost drug research research products could done without abusing animals.
secretary state take opportunity ensure longer experiment animals use methods get products service?
grateful.
gentleman' question, first job ever body shop working anita roddick, joined campaign animal testing cosmetics.
would proud see dispatch box engaging conversation.
labour made manifesto commitment phase animal testing long term.
something committed something taking steps towards.
peddling fake news disinformation social media platforms fuelling extremism.
also impacts heavily democratic processes.
safeguards government putting place combat really serious issue?
extremely grateful.
friend raising one serious issues time.
online safety act 2023 requires providers, part risk assessment, consider specifically algorithms impact user' exposure illegal content children' exposure harmful content.
introduced new measures ensure children kept safe, today issued statement strategic priority ofcom insist continues future.
last year, nearly 50 british universities identified research ties deemed high- risk chinese institutions.
subsequently, intelligence services briefed 24 universities resisting infiltration attempts foreign agencies, intelligence security committee report “highly likely” joint- china research projects used military purposes.
department protect research security?
government working closely individual universities, university sector intelligence community ensure research world class safe secure.
prime minister asked— list official engagements wednesday 20 november.
asked reply.
right.
friend prime minister attended g20 summit, strengthening' ties major economies drive jobs security home.
week marks, 000 days putin' barbaric war ukraine.
stand ukraine long takes.
week also marks equal pay day.
extremely proud government introduced employment rights bill, strengthening rights working women making work pay.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
recently met members british association biological anthropology osteoarchaeology, highlighted loophole human tissue act 2004 allowing human remains auctioned, frequently disguised modified items replicas.
items included foetal skeleton posed glass dome, human thigh bone turned cane, human jawbone necklace varnished skull six year old, often indigenous communities africa asia, stolen colonial expeditions.
prime minister agree abhorrent human remains, regardless origin age, sold auction houses social media sites instagram, facebook, ebay, etsy gumtree, government take action end depraved practice?
thank.
friend raising sensitive issue.
absolutely horrifying hear account, agree abhorrent.
although human tissue authority strictly regulates public display human remains, fines imprisonment breaches, cover sales purchases.
however, ensure meeting arranged appropriate minister discuss troubling cases.
friend raises.
come shadow chancellor duchy lancaster.
thank much,.
happy associate official opposition right.
lady' remarks ukraine.
democracies must stand together.
government bring inflation?
think astonishing that—first, may welcome.
member place?
many people might know minister responsibility growth, liz truss, inflation 11.% growth flatlined, much better.
well, thank right.
lady standard charm.