jackson lee amendment.
1084 directs secretary defense submit report actions taken protect members armed forces armed attacks conducted militants terrorists pursuit bounties inducements agencies, organizations, entities aligned russian federation.
2020, reports russia placing bounties american soldiers.
although reports confirmed, must prepared contend threats.
lives armed forces valued protected nations adversaries.
important use resources ensure safety well- americas service members, bravery valor vital americas success.
duty ensure troops return families.
introduced amendment ensure report made detailing actions taken protect armed forces members armed attacks.
jackson lee amendment.
1084 would ensured take stand attacks military continue protect men women serving country.
jackson lee amendment.
1099 requires secretary defense report programs procedures employed ensure students studying abroad department defense national security education programs trained recognize, resist, report recruitment efforts agents foreign governments.
tens thousands american students study abroad year, hundreds going department defenses national security education programs.
past year, national security education program enrolled 108 boren fellows 210 boren scholars, addition enrolled organizations seven study abroad programs.
protecting students time abroad priority; hence, need secretary defense ensure students know detect foreign intelligence recruitment efforts.
generating awareness risks study abroad students could face overseas safeguard targeted foreign governments.
security measures offered amendment, jackson lee amendment.
1099, would continued protect americas future preventing foreign intelligence services acquiring tools inflict harm.
jackson lee amendment.
1108 requires secretary defense evaluate threat national security posed domestic terrorist groups organizations motivated belief system white supremacy.
since 2010, white supremacists carried least 17 lethal attacks, resulting fewer 77 deaths.
white supremacist attacks account half fatalities domestic terrorism, per fbi., fbi deemed white supremacists`` pose primary threat domestic terrorism.
fbi reports identified racially- motivated extremists part transnational movement facilitated online networks.
due fbis assessment rising threat domestic violence rooted white supremacy, essential thoroughly informed matter.
amendment report commissions provide valuable information-- date, detailed evaluation potential domestic violence threat groups pose moving forward.
way, better create meaningful policy solutions enshrine national security safety.
jackson lee amendment.
1108 offered important proactive approach combatting domestic terrorism.
july 17, 2023, unable present recorded suspension votes roll call nos. 329 330. present, would voted yes roll call. 329,.
111-- providing accountability transparency act, amended; yes roll call.
330, 813-- global investment american jobs act 2023, amended.
rise today speak rule 2670, national defense authorization act( ndaa) fiscal year 2024.
important measure 60 years, republicans democrats come together support investments authorized ndaa help address changing global landscape prepare country future challenges threats.
along colleagues offered number robust thoughtful amendments furtherance process generally bipartisan work behalf americas national defense.
however, dismayed year, republican colleagues majority refused meaningful consideration majority amendments offered democratic colleagues.
grateful one amendments made order, jackson lee amendment.
1075(. 136 reported rule) included en bloc package., beyond disappointing disgraceful additional 19 amendments made order-- particularly ones offered many years made order.
respect amendment made order, ask favorable vote en bloc package.
support jackson lee amendment.
1075.
jackson lee amendment.
1075 would require report submitted within 220 days ndaas passage detailing national capacity provide disaster survivors short term housing.
aftermath emergencies national disasters, victims much minds.
homes, properties, businesses, livelihoods may damaged disaster, families, friends, community members may mentally physically affected disaster, mention additional challenges seek return work school.
communities begin face long process recovery rebuilding, short term housing one first things disaster survivors need get back feet.
unfortunately, constituents stranger kinds disasters.
2017, hurricane harvey devastated houston area, affecting 100, 000 homes across city.
aftermath storm, finding temporary housing one biggest challenges recovery many suivivors.
short- term housing difficult coordinate due sheer number houstonians affected., crucial strong understanding current capabilities, specifically, ability provide survivors short term housing disaster strikes.
voted favorably, report inform current capacity provide housing also better equip respond disasters support survivors future.
addition amendment, offered listed amendments.
jackson lee amendment.
1051 directed secretary defense submit report naming practices recognizing african american service members department defense.