addition amendment, offered listed amendments.
jackson lee amendment.
1051 directed secretary defense submit report naming practices recognizing african american service members department defense.
throughout history nation, battle lexington battle fallujah afghanistan iraq, black soldiers served honorably answered call duty nations time maximum danger.
200 years, african americans participated every conflict confronted nation.
besides fighting common enemies country unmatched bravery valor, black soldiers also confront individual institutional racism countrymen.
african american servicemembers served great valor distinction branches nations armed forces.
since revolutionary war, black americans faithfully defended nation built legacy courage, commitment, professionalism.
like group americans, black soldiers served armed forces great honor, distinction, generational inspiration.
jackson lee amendment.
1051 would ensured legacies black american servicemembers duly recognized honored.
jackson lee amendment.
1104 requires report submitted within 240 days ndaa enactment risks posed debris low earth orbit make recommendations remediation risks outline plans reduce incident space debris.
space debris encompasses natural artificial particles amendment would address risk man- made space debris.
man- made objects earths orbit may longer serve useful function include nonfunctional spacecraft, abandoned launch vehicle stages, mission- related debris fragmentation debris.
space debris travels speeds 17, 500 miles per hour-- fast enough small piece man- made debris damage satellite spacecraft.
20, 000 pieces debris larger softball orbiting earth.
500, 000 pieces debris size marble larger tracked nasa, many millions pieces debris small cant tracked.
amendment seeks report risks posed man- made space debris, solutions reducing risks, strategies reducing incidence man- made space debris introduced space.
jackson lee amendment.
1104 would addressed challenges.
jackson lee amendment.
1402 requires secretary defense ensure military academy graduates undergo screening speech disorders provided results.
many officer positions occupation specialists require successful performance speech test, essential military academy students aware status shape career path.
amendment, military academy students would option undergoing speech therapy reduce speech disorders impediments.
thus, military academy students perform successfully speech test opportunity improve performance potentially go pursue officer specialist positions seek.
approximately- 10 percent children stutter develop language skills.
boys times likely stutter girls.
approximately 75 percent children recover stuttering, remaining 25 percent experience life- long effects stuttering.
offered amendment help entrants military academies find right career fit military service graduation.
learned issue stuttering implications successful military career experiences legislative fellow served office.
2016 graduate naval academy degree operations research veteran naval officer separated navy april 2019 speech fluency testing results meet naval aviation community standards, disqualified serving aviator.
critical juncture informed careers could qualify fill would impacted determination regarding speech.
jackson lee amendment.
1402 would represented important investment military academy students, improving transparency providing avenues personal improvement, ensuring quality candidates vital military leadership positions.
jackson lee amendment.
1405 removes bill language critical race theory, thereby rejecting efforts inject politics armed services.
way, amendment affirms importance july 26, 1948, date president harry truman signed executive order 9981, creating presidents committee equality treatment opportunity armed services.
executive order desegregated military declared shall equality treatment opportunity armed services without regard race, color, religion, national origin.
major step forward result dedicated advocacy efforts naacp aclu, well president trumans commitment issue.
importance executive order change brought cannot overstated.
diversity military equality opportunity found one major strengths armed services.
crucial armed services continue commitment live promises equality opportunity enshrined executive order 9981.
current provisions ndaa prohibit use federal funds critical race theory largely political nature represent step away promises president truman made equality opportunity military.
jackson lee amendment.
1405 would ensured political provisions struck, thereby affirming value diversity equality opportunity throughout military.
jackson lee amendment.
1406 requires report provided house senate armed services committee extent readiness relies electricity availability bases, installations, duty stations.
report would provide assessment militarys reliance upon electricity service provided transformers manage power transmission high power lines end points.
assessment would evaluate supply chain issues impacting availability transformers surplus transformers held reserve military.
report would also assess overall market supply demand transformers, risks market availability issues transformers pose military readiness, ensure recommendations resolving risk readiness posed supply chain issues transformers.