report would provide assessment militarys reliance upon electricity service provided transformers manage power transmission high power lines end points.
assessment would evaluate supply chain issues impacting availability transformers surplus transformers held reserve military.
report would also assess overall market supply demand transformers, risks market availability issues transformers pose military readiness, ensure recommendations resolving risk readiness posed supply chain issues transformers.
report would also evaluate extent extreme weather plays transformer supply., best informed military readiness supply chain issues transformers persist.
ensure bases, installations, duty stations armed services maintain electricity need remain reliable fulfill function, even times crisis induced natural disasters supply chain issues.
jackson lee amendment.
1406 offered proactive approach military electricity supply would ensured informed responses issues arise.
jackson lee amendment.
1509 helps address military recruitment retention needs providing following modifications- visa process:- visa holders legally admitted successfully completed months 12- month visa duration 14 months 18- month visa duration may pursue opportunities join military.
inducted armed services, would qualify permanent residency provided meet enlistment requirements, military fitness standards, criminal background, good conduct period enlistment time may pursue citizenship.
first years wars afghanistan iraq, many military experts expressed concerns constant deployments could negatively impact force expectation fewer young americans would volunteer serve wartime military.
expectations experts seem tenable given current recruitment crisis following full withdrawal afghanistan summer 2022.
current trend, recruitment crisis shows signs abating anytime soon.
result, see shrinking numbers branches forces.
put perspective, last fiscal year, army missed recruitment goal 15, 000 active- duty soldiers, roughly 25 percent target.
consequently, army forced cut projected active- duty end strength 476, 000 around 466, 000.
shrinking numbers caused strategic choices largely due lack qualified volunteers.
jackson lee amendment.
1509 would addressed recruitment crisis serious implications strategic position increasingly uncertain dangerous world.
jackson lee amendment.
l510 directs secretary defense establish task force 180 days enactment report house senate armed services committees make publicly available annual report explains progress made history department defense predecessor departments( department war) experiences integrating african americans branches armed services civilian staffing pentagon offices agencies.
report shall provide information lessons learned social, cultural, legal, logistical challenges faced, obstacles incurred, advances made, impact integration warfighting capacity nation.
way, lessons military integration drawn upon policy makers charged important necessary work binding nations wounds first inflicted governmental legalization tolerance slavery.
jackson lee amendment.
1510 would made possible.
jackson lee amendment.
1512 requires chief national guard bureau, coordination secretary defense, submit report identifying personnel, training, equipment required non- federalized national guard prevent, mitigate, respond, recover natural manmade disasters.
always hard ever fully prepared come whenever form disaster strikes.
therefore helps know survival specialists air national guard always equipped, ready, quick respond assist affected communities.
whenever state emergency declared, authorities believe disaster occurred imminent, severe enough require state federal aid increase local resources prevent alleviate damage, suffering, hardship affected communities.
air national guard exceptionally unique role aiding prevention recovery forms disasters disaster.
jackson lee amendment.
1512 would ensured air national guard prepared successfully fulfill role disaster prevention recovery.
jackson lee amendment.
15l4 requires secretary navy, later 180 days date enactment act, submit congressional defense committees report desalinization technologys application defense national security purposes provide drought relief areas impacted sharp declines water resources.
throughout history nation, navy pioneer national defense security technology.
two main types desalination systems navy ships, including reverse osmosis distillation, produce 12, 000 gallons fresh, drinkable water day.
navy unique opportunity share resources technology lowers cost clean water production use low- carbon energy sources., climate change becomes increasing national security concern, desalinization technology could rippling benefits drought concerns around world.
one unstable geopolitical regions world, middle east north africa, water scarcity severe problem, 60 percent population little access drinking water.
currently, region heavily dependent current system desalination, expensive energy intensive.
many 13 22 arab countries fall category severe water scarcity navy desalination technology could make significant improvements process, addressing climate change security concerns.
beyond addressing humanitarian concerns, report support needs home water scarcity growing concern.