rise today ask colleagues join congratulating timberland high schools emilia labruyere victory missouris class discus state championship.
emilia claimed class title, becoming wolves first female track field state champion.
incredible, winning throw 42.
14 meters matched personal best school record- winning toss distance month prior.
emilia commended hard work throughout past year bringing home state championship school community., please join recognizing emilia labruyere job well done.
rise today honor incredible woman name emma kenner.
emma kenner child god, gives thanks praises lord savior, jesus christ.
emma queens native hailing jamacia, new york.
inspirational dedicated 103- year- old constituent major impact district.
spent decades serving communities southeast queens shining example future community leaders.
emma lengthy resume accomplishments across plethora fields.
spent many years working new york state department mental hygiene, served coordinator new york board elections, former president 113th police precinct council.
also played major role new yorks political field volunteering many local elected officials offices senator comrie, floyd flake, archie spigner,.
woman undoubtedly devoted public service advancement communities.,
ask colleagues join recognizing emma kenner dedication politics, city, communit devoll, sr.
rise today honor memory lance corporal( ret.)
john.
devoll, sr., new paltz,, devoted partner; beloved father, grandfather, uncle; proud marine vietnam war era veteran; cherished friend, passed away poughkeepsie, new york, december, 2022.
john devoll born november 30, 1944, staten island,, late john`` jack agnes( bennett) devoll. worked security iron mountain.
previously worked night manager shoprite manager international pancake house, worked parents family restaurants, cherris ii, high falls, lance corporal devoll marine served country 1st battalion, 28th marines, 5th marine division, 5th marine division( fleet marine force) vietnam war.
service, received awards including two good conduct medals, national defense service medal, rifle sharpshooter badge(- 14 rifle).
lcpl devoll selfless faithful patriot.
preceded death parents, sisters margaret brandow, barbara hasbrouck, jacqueline santowski, former wife dorothy devoll, longtime companion katherine wagner, stepson billy jo.
survived children john jr., melissa jennifer husband rasheed sr., michael; stepchildren coleen husband joseph sr., kathy; grandchildren anthony, nicholas, ava, rasheed jr., ramya, joe jr., damyn, kaitlyn, kaylona, jerome, christopher, brittany johnathan miranda.
also missed many nieces nephews., ask colleagues house representatives join recognizing accomplishments legacy lance corporal( ret.)
john. devoll.
privilege rise recognition service honor memory.
may north texas community left scarred shooting allen premium outlets.
nine people killed, others injured.
today, recognize brave story service gicela aleman.
unsung hero day shopping new shoes outlet mall daughter, adele.
gunman opened fire, severely wounded preeti patel, mother grandmother visiting family north texas like many others-- trying shopping.
amidst chaos violence, gicela sprung action.
grabbed preeti tried slow bleeding.
seeing ambulances struggling get security, gicela drove preeti get care needed.
preeti alive today gicela.
amazing story deserves heros praise.
thank bravery, selflessness representing best north texas.
july 27th marks 70th anniversary signing korean armistice agreement, formally ended korean war.
co-
chair congressional caucus korea, grateful joined colleagues welcoming new ambassador republic korea, excellency hyun-
dong cho korean national assembly ruling party delegation capitol breakfast recognizing veterans korean war.
valued opportunity met members ruling people power party leader, assemblyman gi- hyeon kim, members national assembly chul-
gyu lee, seok-
ki kim, sang- bum yoo, min- kuk kang, chairman international relations committee people power party former national assemblyman jae-
young lee.
visible proof affection americans people republic korea joint session speech president yoon suk yeol.
proclaim lake erie college osteopathic medicine( lecom) pillar community.