young lee.
visible proof affection americans people republic korea joint session speech president yoon suk yeol.
proclaim lake erie college osteopathic medicine( lecom) pillar community.
whereas, lecom established since 1992 erie, pennsylvania college osteopathic medicine celebrates 30th anniversary; whereas, lecom grown become nations largest medical college campuses erie, pennsylvania, greensburg, pennsylvania, bradenton, florida, elmira, new york; whereas, lecom prepared graduated 16, 000 students become osteopathic physicians, pharmacy practitioners, dentists programs excellence education, research, clinical care, community service enhance quality life improved health humanity; whereas, lecom expanded reach include exceptional programs graduate studies designed provide scholars superlative education respective areas study; whereas, lecom opening new school podiatric medicine pursuing opportunities open additional campuses, demonstrating steadfast commitment continue expanding healthcare education; whereas, lecom offers quality medical education affordable price one lowest, private medical college tuitions nation; whereas, lecom provides students choice student- centered pathways match learning styles individual students promote success.
whereas, lecom ranked news& amp; world report one top medical colleges graduating primary care physicians; whereas, lecom applied medical college; whereas, lecom nations osteopathic academic health system teaching hospitals, physician network, full continuum services older adults; therefore resolved, proclaim lecom acclaimed school osteopathic medicine commonwealth pennsylvania.
resolved, 30th anniversary, lecom commended exceptional impact organization communities serve contributions improving healthcare.
house committee whole house state union consideration bill( 2670) authorize appropriations fiscal year 2024 military activities department defense military construction, defense activities department energy, prescribe military personnel strengths fiscal year, purposes:.. 2670, national defense authorization act( ndaa) fiscal year 2024.
important measure 60 years, republicans democrats come together support investments authorized ndaa help address changing global landscape prepare country future challenges threats.
along colleagues offered number robust thoughtful amendments furtherance process generally bipartisan work behalf americas national defense.
however, dismayed year, republican colleagues majority refused meaningful consideration majority amendments offered democratic colleagues.
grateful one amendments made order, jackson lee amendment.
1075(. 136 reported rule) included en bloc package., beyond disappointing disgraceful additional 19 amendments made order-- particularly ones offered many years made order.
respect amendment made order, ask favorable vote en bloc package.
support jackson lee amendment.
1075.
jackson lee amendment.
1075 would require report submitted within 220 days ndaas passage detailing national capacity provide disaster survivors short term housing.
aftermath emergencies national disasters, victims much minds.
homes, properties, businesses, livelihoods may damaged disaster, families, friends, community members may mentally physically affected disaster, mention additional challenges seek return work school.
communities begin face long process recovery rebuilding, short term housing one first things disaster survivors need get back feet.
unfortunately, constituents stranger kinds disasters.
2017, hurricane harvey devastated houston area, affecting 100, 000 homes across city.
aftermath storm, finding temporary housing one biggest challenges recovery many survivors.
short- term housing difficult coordinate due sheer number houstonians affected., crucial strong understanding current capabilities, specifically, ability provide survivors short term housing disaster strikes.
voted favorably, report inform current capacity provide housing also better equip respond disasters support survivors future.
addition amendment, offered listed amendments.
jackson lee amendment.
1010 condemns actions boko haram directs secretary defense submit report efforts combat boko haram.
since 2009, boko haram subjected women girls unbearable severe forms abuse, including sexual slavery, sexual violence, forced marriages, forced pregnancies, forced conversions.
nations human rights council report violations abuses committed despicable organization reveals negative impact violent acts affected communities individuals.
year, march 2023, boko haram displaced least, 000 people fighting along nigerian border towns villages.
april year, boko haram militants also destroyed hundreds homes cameroon.
despite regional coordination efforts african union creating multinational joint task force fight boko haram, violent organization continues commit gross human rights abuses serious violations international humanitarian law, resulting ongoing casualties destruction property.
jackson lee amendment.
1010 would supported efforts african union international entities effectively counter atrocities organization.
jackson lee amendment.
1084 directs secretary defense submit report actions taken protect members armed forces armed attacks conducted militants terrorists pursuit bounties inducements agencies, organizations, entities aligned russian federation.
2020, reports russia placing bounties american soldiers.