know rail minister considering options carefully speak, update.
friend due course.
thames water shambles.
recent flooding oxfordshire, dumped sewage 270 sites along thames one week.
waste backing people' homes drains unblocked, could even refill reservoir rivers dirty.
rather offering rebate shoddy service, thames water intending put bills everyone 60%.
prime minister explain constituents asked foot bill thames water' gross incompetence?
clear volume sewage discharge water companies unacceptable, launched ambitious storm overflow discharge reduction plan.
achieved monitoring nearly every single storm overflow england—under previous governments—and introduced unlimited penalties water companies.
evidence poor performance, environment agency hesitate pursue water companies concerned,, believe, couple years ago.
lady' constituency, specifically fined thames water £4 million following serious incident.
yesterday right.
member knowsley( george howarth) published report t1de—type diabetes disordered eating, condition estimated affect quarter type diabetics.
life- shortening, life- threatening lead death.
pleased say hampshire integrated care board already responded positively report.
right.
friend ensure government look seriously recommendations put forward act recommendations, would improve lives, save lives, save money nhs?
start thanking right.
friend, indeed right.
member knowsley( george howarth), important work issue? know speak personal experience.
right.
friend says, important people get treatment need.
health secretary course consider report, nhs already piloting services support condition, aware.
understand nhs also expanding pilot sites every region country even people benefit appropriate integrated care.
entered 2024 starvation famine acute ever across globe, much caused climate crisis, yet present world' worst hunger crisis gaza, created israel' ongoing siege.
integrated food security phase classification found 600, 000 people facing starvation globally, 95% gaza.
starvation used weapon war war crime.
israeli government power end starvation crisis ending siege gaza opening crossings—do, prime minister?
absolutely clear incredibly concerned devastating impact situation gaza citizens.
tripled humanitarian aid financial year region, said statement yesterday, working partners jordan open new aid corridors increase supply aid getting desperately need.
morning press reported tragic case 14- year- old girl took life following horrific social media bullying, including tiktok snapchat.
since 2010, across english- speaking world, marked increase poor teen mental health, teen suicide attempts children addicted pornography.
strong tradition legislating protect children serious threats safety welfare, right.
friend agree time consider banning social media perhaps even smartphones- 16s?.
friend absolutely right highlight impact happens online children, online safety act 2023 tackles criminal activity online protects children harmful inappropriate content, bullying promotion self- harm, accessing pornography, also exposure eating disorders.
ofcom rightly developing consulting guidance codes practice platforms meet duties, clean act, ofcom able impose fines 10% global turnover social media firms.
recently released documents reveal foreign office serious concerns israel' compliance international humanitarian law ongoing assault gaza.
assessment hidden prime minister boldly stated confidence israel' respect international law.
since, scale israel' war crimes gaza revealed world, thanks south africa' case international court justice.
therefore, time prime minister admit blood thousands innocent people hands, time commit demanding immediate ceasefire ending' arms trade israel?
face changed labour party., may start thanking commissioning holocaust educational trust' exhibition portcullis house, unwavering personal commitment holocaust remembrance?
approach holocaust memorial day, prime minister join commending holocaust educational trust important work, particularly work holocaust survivors, despite living darkest moment human history, continue share testimony hope ensuring “never.
face appalling rise antisemitism see streets, right.
friend join encouraging members sign book commitment stand antisemitism? join.
friend paying tribute holocaust educational trust brilliant work, thank work issue.
signing book commitment afternoon, meeting lily ebert, encourage members sides house reaffirm shared determination ensure holocaust never forgotten, defeat resurgence antisemitism forms hatred country.
represent proud steel community rotherham stands steelworkers port talbot worrying time.
constituents want see taxpayers' money used make british workers redundant, primary steelmaking capacity decimated national security compromised, prime minister change destructive course, starting looking credible multi- union plan safeguard steel industry' long- term future?
know anxious time steelworkers south wales, committed working steel sector secure positive sustainable future..
lady know, pandemic, provided support celsa safeguard jobs ensure sustainability steel plant south wales.