really saying scrap borrowing associated, wants keep £28 billion spending.
working families benefiting free childcare, come clean clear plans mean back square one higher taxes british people?
making steelworkers redundant failing provide childcare plan, prime minister; farce.
may soon discover childcare problem, nurseries spaces, got staff, black hole budgets eight weeks go.
plan.
[ interruption.]
government members laugh like, families making plans.
families struggling cost living crisis, trying work household budget, balancing spiralling mortgages, prices eye- watering bills, last minute thrown chaos nursery says cannot deliver free childcare promised.
calls practical issue, prefer honesty whichever colleagues briefed times, quote, complete “shit show”.
[ interruption.]
briefed times?
hands!
prime minister finally realise— long!
order.
decide long question goes.
wish hear, told answer, help way.
prime minister finally realise biggest practical issue facing constant farcical incompetence government leads?
another week absolutely ideas country absolutely plan.
right.
learned gentleman talks cost living economy, never actually brings, know: things improving making progress.
wages rising, debt track reduced inflation halved 11%%.
knows plan working £28 billion tax grab take back square one.
choice: back square one higher taxes, plan delivering brighter future conservatives.
changing gear,.
many oligarchs kleptocrats living ill- gotten gains beyond reach domestic courts countries.
ever since 2016 london anti- corruption summit, moves create international anti- corruption court gathering momentum plug gap.
already support countries canada, holland nigeria, would fund fines charged.
government take lead getting way, ending impunity crooks?
pay tribute.
friend work issue.
sure appreciate, establishing new bespoke institution significant endeavour, know discussed foreign secretary, look proposals detail.
meantime, knows, economic crime corporate transparency act 2023 raft new measures crack dirty money, shortly publish second anti- corruption strategy.
set ambitious plans combating corruption home internationally.
call snp leader.
last night, tory mps fighting among, public home watching john irvine itv news report footage gaza unarmed palestinian man walking white flag shot killed israel defence forces.
act constitutes war crime,?
absolutely consistent international humanitarian law respected civilians protected.
made point expressly prime minister netanyahu, foreign secretary region week making exactly point.
think unreasonable expect prime minister rise dispatch box tell people isles elsewhere shooting unarmed man walking white flag war crime.
recent weeks, house acted urgency intent following itv drama.
question, house show urgency intent following itv news report finally back ceasefire gaza?
one wants see conflict go moment longer necessary.
want see immediate sustained humanitarian pause get aid, crucially, hostages, helping create conditions sustainable ceasefire.
set conditions house.
foreign secretary region today, continue press allies partners make sure bring outcome.
access nhs dentistry key issue ipswich suffolk.
locally, done something, university suffolk local nhs deserve great credit establishing new dental centre carry 18, 000 hours year nhs dental appointments.
however, source great frustration number constituents many people train dentist university five years training heavily subsidised immediately go private go abroad without giving anything back nhs.
seems wrong.
prime minister support view many constituents dentists work nhs, say, five years give something back?
would make huge contribution addressing problem.. friend long- standing campaigner better dental access constituency.
congratulate new dental centre opening, know worked hard deliver.
agree right fair seek better value significant investment taxpayer makes education training dental workforce.
, workforce plan outlined, exploring whether tie- would ensure dentists spend better proportion time nhs.
launch consultation policy later year.
week anniversary bloody sunday, people derry watching unarmed palestinians gunned israeli soldiers.
25, 000 people slaughtered gaza.
prime minister said—he said today—that wants see sustained ceasefire.
question simple one: next time vote un ceasefire, representative vote?
course engage un resolutions merits.
clear one wants see conflict go moment longer necessary.
want see immediate pause get aid hostages, situation desperate many people, sustainable, permanent ceasefire needs fulfil set conditions, include hamas releasing hostages, hamas longer charge gaza threat rocket attacks israel, agreement place palestinian authority return gaza provide governance services.
foreign secretary region.
principles working, believe shared major allies.
1859, brunel opened rail bridge river tamar.