minister agree time increase overseas promotion, cut back due domestic wrangles?
given.
member' interest area, perhaps could speak snp colleagues scottish.
cutting funding south scotland enterprise, mean less support businesses south scotland grow, innovate export.
perhaps could tell first minister scotland promoting scotland overseas begins supporting businesses home scotland.
recent discussions scottish government ambulance waiting times scotland.
government recognise important job nhs workers, including ambulance service.
see every day week constituency scottish borders.
government would open exploring scottish government work together share best practice reduce ambulance waiting times parts.
last year scotland, almost, 000 people wait eight hours ambulance, recent days, women might travel two half hour drive raigmore hospital inverness give birth specialist treatment able travel, roads closed owing terrible weather.
minister share deep anxiety woman lives 100 miles raigmore hospital?
share.
member' concerns agree long distances acceptable, tells need know nhs rural scotland.
nhs highland said need substantially reduce spend following snp government' budget december.
snp government taking slash-- burn approach rural nhs across scotland.
assessment made impact autumn statement 2023 scottish economy.
autumn statement supported families set measures grow scottish economy.
stronger fiscal outlook, government space cut taxes hard- working people businesses.
highlighted cuts national insurance, benefiting.
million people scotland, extension full expensing, ensuring one competitive business tax regimes world.
order.
members please walk front members asking questions?
minister correct autumn statement conservative government provided tax cuts millions scots, provided support businesses invested grow economy.
stark contrast snp' budget last month, hiked taxes hard- working scots, failed pass support hospitality, retail tourism sectors, widely criticised across scotland.
minister agree,, tom hunter, said weekend business community scotland believe snp back, agree must change?
agree.
friend, tom right.
traders scotland accused snp government undermining rejuvenation high streets across scotland tax hike.% business rates.
snp must stop attacking employers high- street traders already tremendous financial strain snp' mismanagement scotland' economy.
despite devolution rendering pointless, budget scotland office, along attorney general, jumped £3 million since 2018- 19—it leapt £1. million last year—while scottish government' budget allocation suffered real- terms cut.
around 80 people currently work scotland office queen elizabeth house alone, along around 30 civil servants department levelling, housing communities.
earth, minister justify scottish taxpayer?
team scotland office, dover house queen elizabeth house edinburgh, tremendous job supporting scotland across around world.
would happy welcome.
lady meet, understand clearly important work behalf across.
rose— order.
completes scottish questions.
come prime minister' questions, want announce house joined today president chamber deputies czech republic—welcome.
hear, hear.
prime minister asked— list official engagements wednesday 24 january.
know members across house want join offering best wishes majesty king royal highness princess wales.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, afternoon shall meeting extraordinary 100- year- old holocaust survivor lily ebert.
lily promised, survived auschwitz, would tell world truth happened.
never promise profoundly fulfilled.
prepare mark holocaust memorial day saturday, sure whole house join reaffirming promise lily never forget holocaust carry forward life' work generations come.
echo prime minister' comments international holocaust memorial day?
constituents, like constituents, rely royal mail deliver important items mail packages, people run businesses, alarmed learn proposal ofcom royal mail might allowed cut number days provide service.
prime minister give commitment today, watch, reduction postal services provided royal mail scotland anywhere else?
agree.
gentleman importance royal mail' universal service obligation.. member heard morning- secretary state business trade,.
friend member thirsk malton( kevin hollinrake), remain absolutely committed ensuring remains.
lib dem- run council eastleigh received report external auditors warning possibility fraud ignoring whistleblowers tried warn.
prime minister agree lib
dem leaders shun accountability, shun transparency simply say, “not, guv, start showing remorse responsibility, make way?
my—[ interruption.]
order.
want hear answer.. friend raises important matter people eastleigh, pleased discuss recent visit area, know contents report deeply concerning.
disappointing see lib dem- run council rack debt absolutely plan fund.
council issued best value notice, know talking department levelling, housing communities, monitoring situation closely.
come leader opposition.
thank,.