constituents want see taxpayers' money used make british workers redundant, primary steelmaking capacity decimated national security compromised, prime minister change destructive course, starting looking credible multi- union plan safeguard steel industry' long- term future?
know anxious time steelworkers south wales, committed working steel sector secure positive sustainable future..
lady know, pandemic, provided support celsa safeguard jobs ensure sustainability steel plant south wales.
proposed complete closure plant would seen loss, 000 direct jobs south wales, thousands across supply chain.
government' investment, support partnership tata, safeguarded, 000 direct jobs thousands supply chain, ensured long- term sustainability steel plant brighter future.
obviously difficult, entirely churlish.
lady recognise one largest support packages government provided company, safeguarding thousands jobs process.
( urgent question): ask secretary state cabinet office make statement' resilience recent extreme weather events, including storm isha storm jocelyn.
begin saying sorry government hear four people—two country two ireland—sadly lost lives due storm isha.
extend sympathy family friends.
time, praise emergency utility workers worked hard help public difficult conditions.
forecasters met office raised rare whole- country weather warning wind weekend, preparation storm isha.
warning encompassed even rarer amber red warnings wind areas forecast experience worst storm.
indeed, wind gusts reached peak 99 mph northumberland 124 mph across cairngorms.
although storm potential extremely destructive, vast majority transport power infrastructure stood well recovered quickly, credit resilience critical infrastructure response capabilities operational partners ground.
storm isha closely followed storm jocelyn, reached peak 97 mph.
informed 10th named storm impact country season.,
impacts jocelyn england less feared, operational partners working around clock clear disruption transport power networks.
doubt forecasting capabilities experts met office, accuracy speed warn inform public incoming severe weather events, saves lives protects homes businesses.
officials across government worked hard last week weekend co-
ordinate extensive preparation mitigation measures taken.
fact escalation cobra- level response required either storm testament effective response structures local national levels.
grateful response colleagues devolved administrations local resilience forums across country.
local authority agency partners kept public services running reacted local issues emerged.
adapting weather events previously experienced country, events come increasing frequency severity.
driving forward cross- government action respond climate risks impacts economy way life.
third national adaptation programme, published july last year, sets ambitious five- year programme work, driven three themes: action, information co- ordination.
ensuring integrated approach climate adaptation next five years, stronger government engagement co- ordinated policymaking.
part, established right government structures monitor progress, tackle strategic cross- cutting challenges drive' resilience climate change.
line government' broader strategy, set resilience framework, committed strengthening links understanding risks faces action take prevent risks materialising. must continue drive forward initiatives, help curb impacts climate change, time build systems help withstand extreme events arise.
thank minister response.
recent days seen battered two severe storms, first storm isha storm jocelyn—the 10th named storm winter.
liz bentley, chief executive royal meteorological society, said storms “some worst last 10 years”.
constituents across country hit widespread damage, flooding, power outages, cancellation flights, ferries trains.
tragic circumstances, four people reported lost lives.
want pay tribute emergency service workers, electrical engineers response teams working help people, restore power get transport moving, often risk, severe conditions.
owe debt thanks.
course, ministers cannot control weather—indeed, ex- ministers conservative benches cannot even control themselves—but greater regularity severity extreme weather demands response government.
let therefore ask minister: given frequency extreme weather events, government standing flood resilience taskforce, part cobra system, specific responsibility building long- term protection?
local resilience forums neglected since passing civil contingencies act 2004 labour government.
ministers revive make sure properly supported?
last week, public accounts committee said flood protection budget put place underused since announced expected cover 40% fewer properties first claimed.
leaves 200, 000 homes vulnerable flooding.
government' plan?
jocelyn may latest storm, last.
least public right expect government| understand, focused job whatever latest episode tory psychodrama distracted governance country far long.
thank right.
gentleman warm words emergency services utility workers.