never true scotland, huge potential businesses communities flourish result green transition.
however, getting certainty, clarity, consistency continuity need government,?
accept analysis.
example, world- leading ambition deploy 50 gw offshore wind year 2030, gw coming offshore floating wind.
offshore wind provides secure, domestically generated electricity play key role decarbonising power system 2035, achieving net zero 2050.
share.
lady' analysis government' focus area.
minister share frustration, department working support scottish economy, snp hitting higher taxes supporting vital sectors hospitality way happening england?.
friend absolutely right.
sadly snp' sole focus seems independence referendums making scotland part highest tax.
see every day week constituency, people find increasingly difficult justify remaining scotland paying much tax compared rest getting less good public services.
call shadow secretary state.
join minister passing condolences secretary state family bereavement.
also wish everyone happy burns day tomorrow.
thank wonderful ayrshire musicians public gallery, treated entertainment last night.
since government power, working people paid average 10p pound tax.
supposed party low tax created highest tax burden working people 70 years, making biggest tax- raising since records began.
scotland, snp looked tax burden said, “hold beer, everyone earning £28, 000 pays even tax would england.
impact minister think historically high tax burden scottish economy?
government remain focused reducing tax burden prudent,.
gentleman identifies, additional challenge scotland high tax agenda put forward snp scottish government.
share concerns impact ability scottish economy perform full potential.
minister seems think pocket picked £10 getting £2 back something grateful.
fact working people across country, including scotland, paying tories' crashing economy.
know barnett formula results additional £19 billion public spending scotland' economy, last week national reported snp encouraged sister party wales join campaign ditch funding formula.
sixteen years snp government left scotland' public finances £1 billion black hole.
middle worst cost living crisis generations, yet historically high taxes already imposed working people pay.
losing barnett formula would devastate scotland' public finances economy like nothing seen.
minister join demanding snp rule policy bin barnett formula?
biggest enemy barnett formula devolution scotland snp. wants rip devolution settlement stop barnett formula, results millions pounds extra investment going scotland year.
conservative government remain absolutely committed devolution, barnett formula investment scotland.
whether taking steps promote co- operation businesses scotland northern ireland.
government taken action make trade scotland northern ireland easier.
government also committed providing funding deliver targeted improvements a75.
provide better links cairnryan ferry terminals serving northern ireland south- west scotland, benefiting businesses sides north channel.
minister, like many, understand economic powerhouse usually centred south- east england, detriment south- west scotland northern ireland.
ensure small 12- mile stretch water scotland northern ireland bridged business terms greater co- operation expansion opportunities people either side?.
member makes important point.
fully recognise strong links south scotland northern ireland, potential enhance economic ties great.
improved transport links, including a75 ferry links, undoubtedly part.
look forward working see might able enhance improve links.
call chair scottish affairs committee.
scottish businesses would give right arm arrangements northern irish business, access single market competitive advantages brings.
prime minister described northern ireland one “world' exciting economic zones”.
minister agree, ensure scotland gets arrangements?
thought.
member going stand tell great house lords, bit like colleague right.
member ross, skye lochaber( ian blackford), sort pre- emptive job application.
scotland northern ireland share land border eu country.
disappointing snp seeking play party politics situation northern ireland,, snp well knows, unique place, protect.
recent discussions cabinet colleagues promoting scotland overseas.
government work tirelessly promote scottish interests around world extensive diplomatic network, forging business links generating trade investment.
response scottish affairs committee' recent inquiry scotland' international position highlights extensive efforts undertake achieve.
afraid share minister' panglossian view issue.
share concern recently published figures show, years 2019 2021, scottish exports eu fell £16.
95 billion £14. 97 billion?
whatever government, working, scottish government pressing need promote overseas sake economy society.
minister agree time increase overseas promotion, cut back due domestic wrangles?
given.
member' interest area, perhaps could speak snp colleagues scottish.