least public right expect government| understand, focused job whatever latest episode tory psychodrama distracted governance country far long.
thank right.
gentleman warm words emergency services utility workers.
specific point flooding, heard department environment, food rural affairs, responsible area, comment earlier week, “flooding resilience england priority defra, part whole-
society approach resilience outlined government resilience framework.
example, government investing record £5.
billion flood coastal erosion risk management capital programme.
since 2021, £1. billion far invested flood defence projects across england, 67, 000 properties better protected.
course, response flooding one part resilience work co- ordinated cabinet office.
mercifully, families flooded homes storms, absolutely cognisant need prepare.
hope right.
gentleman seen national audit office report published late last year, notes positively since 2021 government “strengthened arrangements manage national risks”; “taking steps address extreme weather risks whole- system risks”, point return moment; acquired “good forecasting data droughts, heatwaves storms”.
past years, seen noticeable improvement storm preparedness response.
years ago, still 40, 000 people without power three days storm arwen.
storms powerful 400, 000 people lost power homes, 99% power restored within 24 hours result planning preparedness government put place.
learned lessons.
improved public warnings, hardened infrastructure, crucially, forward deploy repair experts.
see storms forming atlantic, signal local partners utilities emergency services, go get ready ground, everything clearing storm drains getting ready repair infrastructure might vulnerable.
better public information.
public much connected activity storms.
naming storms may seem like superficial change, know improved public awareness going.
clearer travel advice department transport great work operators.
also superior forecasting.
government invested great deal compute capacity forecasting capacity enables see storms coming.
better co- ordination deployment resources centre means working better partners ground getting better response extreme events take place.
thank minister statement thank officials cabinet office much often unseen.
higher public profile, join thanking environment agency emergency response teams west midlands, shropshire fire rescue teams, done great job, officials severn trent water, shropshire council telford wrekin council?
minister mentions national infrastructure; agree highways fall?
call highways england ensure m54, important road shropshire connecting wales england, less flooding future put place mitigation investment?
join.
friend words praise working west midlands.
sure dft colleagues heard said critical road constituency.
little bit cheeky government take entire responsibility improvements.
example, sse put improvements place done huge amount work, deserves credit, changes forecasting.
thank resilience partnerships improved emergency services, energy companies individuals stepped help others local communities.
truly community effort people came together.
wish government would take climate change seriously, given incredible amount extreme weather events seeing right.
important government talk talk walk walk comes climate change.
leading front developing strategy help ensure resilient face climate adaptation changes happening, put funding place ensure strategy delivered.
scottish government need funding make changes required resilience.
massive geographical disparities weather events, storm arwen, barnett may appropriate method fund required changes.
upcoming budget process, might sensible government ensure resilience funding spread areas likely hardest hit, rather scotland percentage share based population numbers, share based likelihood extreme climate events.
would welcome, particularly comes resilience.
classic question snp, isn’t?.
lady listen said asked money.
central government absolutely taking credit everything happened.
heard say, partnership people work emergency services, local government, utility companies made changes possible.
climate change, sure.
lady pleased discover, since peak co2 emissions mid- 1970s, government actions helped reduce co2 emissions 50%, g7 country.
take things seriously continue.
thank minister statement government clear actions strengthen nation' resilience.
extreme storms unleash damage right across,.
friend join sending thoughts people whose homes, businesses farms affected, paying tribute environment agency staff, emergency services, local authorities, electricity companies volunteer groups—such appleby emergency response group constituency—which much help people communities trauma aftermath storms severe floods?
happy join.
friend paying tribute appleby emergency response group.
often, local community organisations, connections awareness intelligence taking place ground, make response possible, happy join.
glad hear although constituency hit hard storms, managed move quickly.
right.
friend member wolverhampton south east( mcfadden) asked government neglected local resilience forums, indeed, civil contingencies act 2004, bypassed covid.