foreign secretary region.
principles working, believe shared major allies.
1859, brunel opened rail bridge river tamar.
2022, met network rail others celebrate agreement build simple footbridge railway line lostwithiel.
bridge still exist completion date.
right.
friend help?.
friend long- standing campaigner footbridge lostwithiel station.
recognise concerns pressing need construction footbridge.
told network rail currently working funding solution, take forward important project next financial year.
rail minister keep.
friend updated progress.
report released yesterday joseph rowntree foundation found one four people north- east living poverty; child poverty rate every local authority region higher average.
many people hard hit.
prime minister says plan beginning work.
rising child poverty fit plan?
fact, plan working poverty falling country..
million fewer people poverty 2010, including hundreds thousands children.
course do—there always do—to make sure children grow poverty, absolutely would helped labour' £28 billion tax grab parents, would take money family' bank account.
bracknell forest place aspiration, opportunity enterprise.
business occupancy rates employment figures, thankfully, high.
footfall lexicon shopping centre wages, cost living continues bite across.
done put money people' pockets?
great see, thanks.
friend, bracknell forest thriving, people work footfall town centre, knows, almost 100% schools good outstanding.
right must relieve burden working people, cut taxes tens millions people work earlier year, worth £450 average.
stick plan lower taxes, strong economy brighter future people bracknell forest, absolutely risk going back square one labour party.
everyone good health least deprived 10% population, england would million fewer deaths 2012 2019, 28, 000 fewer deaths first year covid.
inequalities inevitable.
prime minister think cuts social security 85, 000 low- income households, including people low- paid work constituency, help address health inequalities?
assure.
lady committed caring society' vulnerable almost 20 million families see benefit payments increase april.
bring total support years around £3, 700 per household.
department work pensions looking closely target services precisely vulnerable customers.
know.
lady spoke dwp permanent secretary length appeared work pensions committee earlier month.
assure writing committee exactly subject shortly.
post office scandal affected many people, including constituent seema misra, sub- postmaster west byfleet outstanding record service community, wrongfully convicted 2010 stealing £75, 000 sentenced prison first son' birthday pregnant second son.
prime minister agree, importantly seema misra, gallery today husband davinder, due full apology post office, full apology fujitsu, proper compensation matter urgency?
know.
friend great support constituents years, fought relentlessly truth come.
said, horizon scandal one greatest miscarriages justice nation' history,, said weeks ago, introduce primary legislation within weeks ensure convictions based erroneous horizon evidence quashed.
clear people' names, deliver justice ensure swifter access compensation.
innocent people.
friend' constituents waited far long, determined receive compensation swiftly possible.
clear moral duty right wrongs, exactly.
2021,, 527 food parcels given bestwood& bulwell foodbank.
last year number exploded, 500, nearly half parcels going children.
food bank buy food supplement donations, sustained short period.
rather pretending things getting better, prime minister apologise daily chaos government leaving widespread destitution unaddressed?
want see anyone reliant food banks, place nothing praise thanks people run.
however, wrong say making progress.
came job, inflation running 11%, single biggest impact families' cost living., thanks efforts government—most opposed.
gentleman' party—inflation halved,%, combining significant tax cuts put money people' bank accounts end every month.
right way go supporting people, combined extensive cost living support vulnerable.
statistics show support helped made difference, get responsible management british economy.
november held adjournment debate south fylde line need passing loop double hourly service increase resilience delays cancellations caused misery travellers christmas.
assurances received rail minister built positivity generated reallocation hs2 funds.
since progress desperately slow, efforts advance critical piece infrastructure people fylde frustrated.
prime minister meet discuss government help get south fylde line back track?.
friend correct: local transport projects must prioritised, every region country transport investment result decision made hs2. work way consider potential upgrades west coast main line, including improvements preston station may support additional local services south fylde.
know rail minister considering options carefully speak, update.
friend due course.
thames water shambles.