government' funding levelling reached £2. billion scotland.
includes almost £900 million new funding announced last year.
equivalent £535 per person scotland, total set rise millions pounds investment 2024.- secretary state levelling, housing communities,.
member redcar( jacob young), meet friday, sadly courtesy extended leader dundee city council, repeatedly invited minister roundtable city discuss funding critical projects eden project, life sciences innovation district among others.
sought continue long- term investment regeneration city projects tay cities region deal.
minister assure urge colleague include discussions friday dreadful lack engagement government committed levelling, outgoing government winding?
government investing £60 million projects dundee, projects identified key priorities dundee city council local partners.. member mentions leader dundee city council.
receiving £20 million dundee levelling- funds, snp leader dundee council recently said, “this government element.
i’m pursuing scottish government well, need governments work we’re make significant economic inroads challenges face.
hope.
member agree write joint letter snp colleagues holyrood asking, “where money?
come snp spokesperson.
behalf colleagues, ask minister also convey condolences secretary state.
given assurances prior brexit structural funds provide capital funding scotland would replaced specific levelling- shared prosperity funding brexit.
minister say funding sources compares prior leaving eu? four years since left eu, government announced £1.
billion new levelling- initiatives across scotland.
exceeds entire seven- year budget eu structural investment funds scotland 2014 2020—roughly £780 million funding—so accept analysis.
member presents.
well,, actually, government tendency draw sources capital funding levelling- myth.
talking specific levelling- fund shared prosperity fund.
given scotland £471 million £212 million respectively.
exactly £98 million short £780 million came eu structural funds, money please?.
member simply correct: £2. billion invested government communities length breadth scotland.
know snp members fought tooth nail stop investment delivered local communities, conservative government continue invest directly scotland.
whether discussions scottish government funding nursing bursaries studying scotland.
funding policies studying scotland, including nursing students, matter scottish government.
government support collaboration nations share best practice provide better healthcare services.
would open future discussions scottish government matter.
constituent denied additional funding nursing degree domiciled england studying scotland, whereas studying england access funding regardless domiciled.
advice government give help constituent?
nursing bursaries wishing study scotland matter scottish government.
unfortunately, scottish government provide bursary support scottish- domiciled nursing students, enrolled course leads diploma scotland.
contrast, government ensure learning support fund available students studying english universities, regardless domiciled.
happy, behalf.
lady, set meeting colleagues department health social care see might able pursue matter.
whether made recent assessment impact import export requirements following' exit eu scottish businesses.
whether made recent assessment impact import export requirements following' exit eu scottish businesses.
latest official figures speak show sustained increases import export goods scotland eu, healthy results services.
brexit pain continues, £140 billion wiped economy regulation making tough exporters.
relative similarly sized countries, scotland' exports real pressure.
two themes first minister' industrial strategy become independent nation rejoin eu. evidence points fact correct course action,?,.
scotland continues punch weight exports, goods services foreign direct investment.
trade well pre- brexit levels.
according government' figures, new brexit controls cost £330 million.
businesses glasgow telling already suffering increased costs red tape importing parts exporting goods.
minister explain businesses glasgow north west constituency brexit good?.
lady snp really brass neck speaking business costs, given policy setting hard border berwick, next constituency.
would risk thousands jobs force thousands companies business—it would damaging reckless economic step.
work short- term issues, answer long- term decline proposed snp.
recent steps department taken help support scottish economy.
supporting economic growth scotland remains core priority scotland office.
focused long- term economic growth, generating jobs boosting business investment.
exemplified investment £372 million scottish freeport investment zones programmes, top £1. billion-
worth investment growth deals across whole scotland.
former right.
member kingswood government net zero tsar, chris skidmore, said businesses investors need government certainty, clarity, consistency continuity.
never true scotland, huge potential businesses communities flourish result green transition.
however, getting certainty, clarity, consistency continuity need government,?
accept analysis.