two weeks ago, runnymede weybridge flooded result storm henk.
flooding happens locally, constituents must navigate host organisations different responsibilities, including surrey fire rescue service, surrey county council, runnymede borough council, elmbridge borough council, thames water, affinity water, environment agency surrey highways.
part campaign improve flood response preparedness, protection flooding, calling local flood control centre single co- ordinated access point accessible support advice, clear consistent communication.
minister meet discuss?
glad. friend worthy campaign support constituents.
ensure request meeting goes appropriate minister, may able advise possible proposal.
according nao, since plans first unveiled 2020 environment agency cut 40% forecast number additional properties better protected flooding 2027.
feltham heston, level water streets storms unable drain away getting higher higher.
push minister: confident plans sufficient keep homes businesses across country safe flood- related damage?
huge growing concern.. lady heard say moment ago nao pleased government taken steps address extreme weather part whole- system approach, real advantages floods coming.
example, enables appropriately trained emergency workers sent clear storm drains ensure anything might make floods worse cleared way.
also heard say defra committed great deal money improving flood defences past three four years, tens thousands homes better protected result.
complacent, always looking ways improve.
welcome minister' statement excellent work team cabinet office, know work extremely hard problems.
know, constituency home precious chalk streams winterbournes.
sure aware water levels bourne valley villages west andover perilously high.
understand ecological importance rivers, risk sewage system overwhelmed leaking chalk streams.
environment agency southern water great work.
huge pumping operation way avoid calamity, significant rainfall might overwhelm entire system.
post-
match analysis, weather calms, consider giving special priority identifying work required areas particular ecological sensitivity?
significant work done constituency past 10 years flood resilience group, southern water, ea, indeed riparian owners, could still done, needs certain amount concentration.
thank right.
friend observations.
former resident 70 whitehall, understands problems great depth, chalk streams hampshire finer defender right honourable self.
makes serious point ecological sensitivity.
right pay attention immediate threats life property natural environment.
know,, damage irreparable long lasting.
barely part oxford west abingdon unaffected recent floods, abingdon remains unprotected.
2007, promised plan, cut lack resources ea. river thames; also run- new developments, huge numbers houses built.
cabinet office connect defra department levelling, housing communities developers, promised clear culverts, forced local authorities?.
lady heard say earlier, cabinet office co- ordinating role brings together lead government departments local responders.
would guise different government departments would meet discuss issues sort describes.
even standards accustomed northern isles, last week exceptionally disruptive. associate previous expressions gratitude road staff, electricity engineers others gone jobs, responding even though part job.
response farmers, get clearing snow bucket front tractor, phenomenal.
moment pause reflect changes proposed parts government could weaken resilience?
switch- copper wire network telephones proposed increase response time search rescue helicopter provided coastguard 15 minutes 60 minutes leave worse position allowed happen.
cabinet office something ensure?
landed tingwall airport storm summer, frightening enough.
would done last week!.
one imagine felt like shetlands past week.
sympathies right.
gentleman' constituents.
point general resilience, government trying take whole- system approach understand exactly work emergency responders responsible national infrastructure.
making progress, always areas work.
minister shadow minister, right.
member wolverhampton south east( mcfadden), pointed, latest series storms faced.
october, st andrews harbour significantly damaged result sea surges following storm babet.
harbour run trust dates james vi scotland granted land people town, result community ownership fund government run, funds generally, assets owned run local communities, faced kind disaster source funding access support.
government agree looking ensuring funding place, st andrews working harbour facing £3 million costs.
without repairs made, risk parts town affected future.
pleased learned something st andrews harbour.
sure colleagues government departments, including dluhc, considering issues.
community- owned assets wonderful thing.
important assets local ports governed people really understand towns cities based.
happy take forward.
thank minister positive answers questions.
farmers constituency tell cannot recall floods rain quite like; indeed, tell volume rain biblical proportions.