glad hear although constituency hit hard storms, managed move quickly.
right.
friend member wolverhampton south east( mcfadden) asked government neglected local resilience forums, indeed, civil contingencies act 2004, bypassed covid.
may ask question?
lessons government learned covid issues order give greater sustainability local resilience forums need protect?
obviously learned great many lessons covid.. lady aware documentation government published past couple years, great deal activity improve resilience response emergencies.
right.
friend prime minister gave statement effect house december.
cabinet office assigns ownership acute national risks lead government departments, across risk identification, risk assessment, prevention, resilience, preparation emergency response recovery.
lead government departments may change phases impact changes different competencies required.
none less, adopted bottom- approach managing emergencies, emergencies affect local areas.
local responders police, fire ambulance services, manage emergencies without direct involvement government.
response larger- scale emergencies led lead government departments.
serious cases response escalated cabinet office briefing rooms—known cobra—and senior ministers across government brought..
lady heard say, much partnership centre locality, starting see benefits approach.
may ask.
friend congratulate good people repton villages came together help flooding going?
particular, holding follow- meetings get flood wardens across south derbyshire.
never seen anything like flooding taken place south derbyshire.
need get environment agency move plans installing holding ponds trent derwent stop run- fields time round.
anything.
friend help get spades ground projects would much appreciated.
much hear.
friend says.
know colleagues department environment, food rural affairs heard likewise.
heard say earlier department' position flooding.
alerts, instance, normal flood warnings operated.
use national alert situation reach threshold, local partners ask use.
see stage, local system worked well helped protect people, possible, property.
consistent storms winter meant communities felt consistently battered flooding winds ever.
sadly, minister mentioned, lives lost weekend.
tens thousands houses businesses left without power.
transport links halted edinburgh constituency—there flights airport, trains going anywhere, roads bridges closed.
thousands homes flooded, yet national audit office warned government set long- term target level flood resilience expect achieve, concrete plans beyond 2026.
means investment could misplaced inefficient homes protected sufficiently.
minister see could lack foresight?
government commit reversing current cuts flood protection ensure investment effective?.
lady heard reflect defra said earlier week £5.
billion investment flood coastal erosion risk management capital programme, fact, since 2021, government put £1. billion flood- defence projects across england.. lady' first point level disruption, understand sympathise people put situations.
although cannot control weather,, degrees, become better prepared events, general resilience planning government better intelligence storms forming atlantic making sure right people right skills poised act quickly storms strike., course, means minimise disruption public, even though cannot eliminate altogether.
broxtowe constituency, businesses homes visited affected multiple storms received flood recovery grant, stands, affected storm babet storm henk claim one floods.
government looking put support place individuals flooded multiple times separate storms?.
friend raises important question.
know awful families flooded homes.
damage property effects, sometimes items sentimental value.
important processes procedures place make sure help people circumstances.. friend' specific point, make sure gets response colleagues defra.
scottish questions, spoke caithness north sutherland completely cut.
roads blocked storms, pregnant mum whose contractions started could even begin 100- mile journey raigmore inverness give birth.
people speak helicopter ambulance; one based inverness, go emergency lochaber, side scotland, pregnant mum?
quite honest, faced mum child dying.
minister meets scottish government, please point utter folly centralising services inverness, perfectly good, workable hospital wick, upgraded put full use?
happy communicate message strongly devolved administration.
visited caithness seen remote beauty, yes, one imagine would like young woman giving birth cut major services.
feel.
gentleman' plea upgrade wick important.
thank.
friend statement.
two weeks ago, runnymede weybridge flooded result storm henk.
flooding happens locally, constituents must navigate host organisations different responsibilities, including surrey fire rescue service, surrey county council, runnymede borough council, elmbridge borough council, thames water, affinity water, environment agency surrey highways.
part campaign improve flood response preparedness, protection flooding, calling local flood control centre single co- ordinated access point accessible support advice, clear consistent communication.