council issued best value notice, know talking department levelling, housing communities, monitoring situation closely.
come leader opposition.
thank,.
join prime minster comments majesty king royal highness princess wales, comments holocaust memorial day?
“never again” must said defiantly year, said every year.
last week, lost tony lloyd, true public servant touched lives many people across house across country.
glad family yesterday hear many tributes memories tony.
greatly missed.
prime minister quite week—from endlessly fighting mps collapsing laughter asked member public nhs waiting lists—so glad hear managed take time off—[ interruption.]
order.
wanted hear prime minister, certainly going hear leader opposition.
conservative benches want hear certainly leave.
going, get order.
wanting catch eye, good way.
love quaint tradition slag behind back, louder cheer.!
goes labour benches.
joint cup tea.
glad see prime minister managed get time yesterday afternoon kick back, relax accidentally record candid video nigel farage.
thing missing punishing schedule sort governing leadership.
surprised see one mps say, “he get needs.
listening what…people want.?
right.
learned gentleman talks needs, wants values—and man takes knee, wanted abolish monarchy, still know woman.
week, one front benchers said backed teaching divisive white privilege schools.
looking record, crystal clear one get' values.
prime minister spouts much nonsense, wonder giving.
even, government crumble around mps point touch plan growth, crime building houses, prime minister sticking one- man pollyanna show—everything fine; people grateful!
trouble one buying.
actually understand mps say understand, “obstacle recovery”?, right.
learned gentleman calls nonsense, positions.
want talk, facts.
chose represent- proscribed terrorist group.
chose campaign deportation foreign national offenders, like chose serve right.
member islington north( jeremy corbyn).
record, values, exactly judged.
2008, director public prosecutions, putting terrorists murderers jail.
prime minister making millions betting misery working people financial crisis.
seen story time lot: party first, country second.
safely ensconced westminster, get real business fighting death.
country forced endure division chaos—the longest episode “eastenders” ever put film.
meanwhile, week discover going major economy longer makes steel, government handing £500 million make, 000 steelworkers redundant, parents thousands told free childcare promise nothing mirage.
embarrassed tory party yet entirely focused?
yet sniping sidelines, speaker—you see exactly hizb ut- tahrir hired first place.
right.
learned gentleman wants talk things, even members party realising simply plan country.. member dagenham rainham( jon cruddas) said difficult “identify purpose” leadership, long- time celebrity backer steve coogan recently said “he licks finger, sticks air, sees way wind blowing”.
even labour party knows leader, human weathervane.
sidelines behind fire coming.
prime minister try blame labour party wants, difference changed party; bullied party.
found time busy schedule work thousands parents told nurseries get free childcare promised?
let see labour party offering country.
know many ideas country—[ interruption.]
order.
going hear prime minister.
one thing know—[ interruption.]
order.
members want push,?.
know right.
learned gentleman committed 2030 decarbonisation promise, opposition say cost £28 billion.
reading week.
says changed party, one team called promise “an albatross” hanging around neck—that might shadow chancellor. said doubling, ahead crunch meeting week, told, opposition work pay.
save time, know answer: higher taxes british people.
one party crashed economy, sitting right.
[ interruption.]
order.
holmes, question already.
obviously want remain rest questions.
prime minister 25 tax rises, nothing say childcare.
millions families listening answer, got absolutely nothing.
announced scheme year ago, claiming would get 60, 000 parents back work.
monday week notice, words, “some practical issues”.
eight weeks launch, parents cannot budget, plan work make arrangements employers.
prime minister' response say, “it' fine.'
fault labour party.
merely practical issue, yet another example simply understanding life works people?
delivering biggest ever expansion childcare country' history.
millions parents benefit, right right.
learned gentleman come clean cost plans impose.
goes green promise.
says wants keep, plan pay.
really saying scrap borrowing associated, wants keep £28 billion spending.
working families benefiting free childcare, come clean clear plans mean back square one higher taxes british people?
making steelworkers redundant failing provide childcare plan, prime minister; farce.