ever,.
friend raises excellent point.
operation prosperity guardian: taskforce enables shipping protected extent.
may getting broader point whether individual ships protected.
view world taken prosperity guardian provides umbrella shipping widely.
sheer volume ordinary traffic red sea means need- led international taskforce security red sea gulf aden.
incredibly important., part defending international rules-
based order actions taking.
last week, onboard hms diamond—which right heart issue red sea—talking brave sailors protecting critical sea lanes.
house know first royal navy ship' company 32 years fired anger—or self- defence, case.
fascinating talk experience witness professionalism dealing challenge.
really way.
worked hard warn houthis.
start year, world sent clear message houthis: “end illegal unjustified actions.
stop risking innocent lives.
please stop illegally detaining vessels crews.
cease threatening global economy.
warnings fell deaf ears, eventually enough enough.
secretary state asked— whether recent discussions advocate general scotland prosecution postmasters using evidence horizon system.
know,, secretary state suffered family bereavement week, today.
sure whole house wish send family deepest condolences.
also pause think communities, including area scottish borders, devastated recent storms?
know emergency services, council power company workers supporting best.
lastly,, wish happy burns night, celebrated around world tomorrow.
ongoing situation post office horizon clearly serious.
need ensure sub- postmasters wrongly prosecuted finally get justice, matter reside.
assure.
lady officials working pace office advocate general key government departments consider issues around wrongful convictions.
scotland, prosecutions carried crown office procurator fiscal.
ministers crown made aware concerns around potentially unsafe prosecutions 2013.
minister tell house took long prosecutions halted previous convictions reviewed?
horizon scandal one greatest miscarriages justice country' history, hundreds people lives ruined reputations dragged mud.
prime minister announced new laws introduced ensure wrongly convicted exonerated swiftly compensated england..
lady know, administration justice devolved, government contact scottish government explore effective way exonerate compensate innocent people.
call shadow minister.
pass thoughts opposition secretary state difficult time, join minister comments affected flooding.
scandal unjustified prosecution sub- postmasters length breadth country almost beyond words.
although taken tv drama get action, good found guilty england convictions quashed, meanwhile, scotland, clearer wrongly convicted get justice.
first minister initially claimed would happy legislate every victim across, lord advocate said support blanket exoneration.
minister ensure wrongly convicted scotland finally get justice deserve?
officials government working counterparts various devolved administrations, including scottish government, fully understand legislative options available across respective jurisdictions.
reassure.
member remains priority concerned ensure sub- postmasters receive justice, compensation entitled, quickly possible, irrespective live.
recent discussions cabinet colleagues support oil gas industry scotland.
oil gas, remain, vital sector.
government committed supporting industry.
last week attended grangemouth future industries board scottish government ministers transformation grangemouth oil refinery.
introduction offshore petroleum licensing bill demonstrates ongoing investment industry..
friend knows scotland potential one world' advanced producers hydrogen, oil gas companies playing important role transition.
department support oil gas companies, employ huge number people scotland seat rother valley, building hydrogen production, transmission use capabilities, ramp production hydrogen get low- carbon energy need?
anticipate 2030' growing hydrogen sector could support 12, 000 jobs unlock £11 billion worth private investment.
hydrogen production delivery road map sets proposals annual hydrogen allocation rounds 2025 2030, helping provide certainty industry.
december, announced results hydrogen allocation round, scotland fielding two successful projects.
renewables sector provides greatest job growth scotland' energy sector, number jobs renewables sector scotland growing 50% 2021.
future scotland' job security, energy economy lies renewables.
government finally match support scottish government' £500 million transition fund?
snp' position energy, particularly relation oil gas, frankly place.
know first minister scotland stands.
described developing rosebank “the wrong decision”, seems think oil reserves fund capital investment independent scotland.
fully recognise importance energy sector scotland.
includes oil gas renewables.
continue work parts energy sector develop scottish economy.
recent discussions cabinet colleagues future levelling scotland.
government' funding levelling reached £2. billion scotland.
includes almost £900 million new funding announced last year.
equivalent £535 per person scotland, total set rise millions pounds investment 2024.- secretary state levelling, housing communities,.