dream come true answer prayers restoration friendship people bulgaria decades separation iron curtain.
latest achievement establishment national assembly republic bulgaria friendship group bulgaria--.
duplicates bulgarian caucus founded 2004, co- chair congressman brad schneider illinois, confirming republican democrat appreciation bulgaria valued bulgarian- americans.
affection people bulgaria began selected lee atwater reagan administration observer bulgarian national assembly elections june 10, 1990, behalf international republican institute.
collapse soviet empire, countries europe, baltics, central europe, central asia conducted first post- communist elections, replacing totalitarian dictatorships.
arriving sofia, research incorrectly identified bulgaria appreciated subservient soviet satellite.
upon arriving, found true instantly inspiring meet courageous bulgarian patriots restoring democracy, destroyed nazis communists.
additionally, getting attention bulgaria home state south carolina similar-- beautiful beaches east, mountains west, respective capitals sofia columbia center.
enjoy confirming bulgarians extraordinary feature bulgaria south carolina phenomenal structures antiquities ancient thrace, greece, rome foundation western civilization remain remind shared heritage.
pumping gas college, especially understand gas stations.
1990, arriving bulgaria, recognized pathetic building appearing outhouse actually gas station lines cars waiting patiently-- gas.,
found cars actually cars, russian ladas east german trabants,- stroke motorcycle engines hood.,
see modern circle ks convenience stores fully stocked wendys lukoil burger king.
especially good, many cars- bmws made south carolina-- want every bulgarian bmw.
foundation friendship group bulgaria-- encourages black sea patriots ukraine, moldova, georgia attack war criminal putin insanely seeking resurrect failed soviet union, oppressing people russia.
one day, russians liberate freedom.
last month, honored meet defense minister atanas zapryanov ambassador georgi panayatov, talented bulgarian pilots greenville, south carolina, receiving- 22 jet fighters produced lockheed martin.
join valued nato allies romania turkiye support bulgaria, bulgaria vital ally novo selo nato base, young bulgarians young americans train side-- side peace strength.
rise today honor congratulate jeff willis retirement big bear city fire department nearly four decades dedicated service.
throughout career, jeff served firefighter, engineer, captain, division chief, assistant chief, fire marshal, fire chief.
jeff renowned community selfless caring individual true friend privilege knowing.
resident big bear community 48 years, jeff attended local schools prior joining big bear city fire department paid call firefighter 18 years old.
jeff promoted paid call engineer within years advanced rank fire captain years later-- true testament unique skillset exceptional abilities.
2007, 43 years old, jeff became youngest fire chief history big bear city fire department.
jeffs additional accolades include serving board member fire districts association california chair vice chair joint legislative task force representing california fire chiefs association.
jeffs decorated career service big bear city would possible without support family.
wife, yvette; three sons, brandon, jordan, kadon; two stepsons, joshua brennan eddy; mother, barbara; late father, ken, instrumental supporting work keeping community safe.
jeff profound impact community big bear city fire department.
heather deeply appreciate jeff years service, wish family well enter next stage already eventful purposeful life.
ask colleagues join recognizing jeff willis celebrating retirement.
pleased congratulate cooper lehman braylen garcia hempfield high school winning 2025 piaa class 3a boys tennis doubles championship may 24.
senior cooper lehman freshman braylen garcia dominated 2025 tennis season.
doubles team instrumental hempfields 15- win start claiming section one title, second place finish lancaster- lebanon league, fourth place finish district 3a team tournaments.
ending 16- record, hempfield black knights advanced.
may 24, lehman garcia defeated opponents dallastown climbing back large deficit.
lehman garcia crowned excellent season state title.
duo also lancaster- lebanon league title district three title weeks prior.
run wraps prolific high school career cooper lehman, continuing play tennis university mary washington, shows great promise braylen garcia beginning high school playing career.
winning class 3a boys tennis doubles championship exceptional achievement hempfields cooper lehman braylen garcia, congratulate victory.
may hoist medals high great pride efforts.
look forward seeing students accomplish next.
rise today congratulate years winners congressional award.
congressional award honors strive part something bigger.
award, recognizes young americans devote free time important activity.
could taking public service project, pursuing hobby new skill, starting physical fitness program, going outdoor expedition.