reading 1974 maiden speech, briefly considered simple copy-- paste job, relevance speech echoing decades moment find today.
raised concerns expansion gatwick airport, housing growth without vital infrastructure, doctors teachers able afford house.
things important people constituency, well liberal democrats.
special note baron renton' call generous attendance disability allowances, people properly cared loved ones home.
importance care system truly works genuinely supports carers critical ensuring live civilised society, regardless someone' life stage physical mental health, live best life possible achieve potential.
must care care.
must make priority new.
recent boundary changes, significant proportion mid sussex, area home, formally part arundel south downs constituency.
thank.
member arundel south downs( andrew griffith) courteous prompt handover casework.
probably owe bigger debt gratitude predecessor, lord herbert south downs.
noble lord might realise, played hand lighting touchpaper political journey led today.
eu referendum campaign, noble lord chairman conservatives reform europe.
kindly agreed come village one afternoon join cross- party stall remain organising.
might said inspired.
liberal democrat, always advocate closer ties european allies neighbours.
believe, world unstable dangerous, stronger turn face closest friends neighbours.
co-
operation, antagonism, best way tackling challenges planet faces.
mid sussex? feel confident asserting predecessors agree stunning beauty corner england spectacular.
high weald area outstanding natural beauty north, south downs national park south, truly blessed.
felt truly blessed call mid sussex home past 12 years, beauty brilliant people.
place extraordinary things happen people pull together step.
extraordinary enough mid sussex, conservative majority 27, 000 back 2012, elected liberal democrat, week former england player gareth barry signed hurstpierpoint football club—a village football team—and nathan hales competing shooting paris olympics.
rooting nathan whole team gb.
however, individual effort; local collective determination.
village cuckfield proud identity, even made unilateral declaration independence 1966 venue annual donkey grand national.
bentswood hub haywards heath helps people young old mental health, bills housing.
burgess hill pantry trying find way break cycle food bank dependency.
weekend, local charity kangaroos celebrating 30 years helping children learning disabilities families.
also incredible groups working tackle climate crisis, brings subject today' debate.
fairer world lindfield, hurst rethink, greener hassocks ditchling tireless advocates campaigners idea starting something tackle climate crisis rather waiting government get board.
greener hassocks ditchling put solar panels roof downlands community school hassocks.
bolney wine estate, conjunction brighton energy cooperative, put solar array roofs winery, generates 50% energy required produce half million bottles wine.
however, local groups much; need government create environment easy make energy transition.
speeding grid connections, example, currently take three years.
need make better use space purpose—industrial rooftops sides railway lines—including solar arrays.
mid sussex, sure, right across country.
need must make easy.
communities, constituents, children yet unborn generations demand nothing less.
thank, madam, may congratulate elevation chair?
grateful opportunity make maiden speech, especially debate, given scotland heart government' plans make green energy superpower.
pleasure follow.
member mid sussex( alison bennett), gave fantastic tribute constituency, indeed.
members spoken passion eloquence maiden speeches, particularly.
friends members glasgow south west( dr ahmed) central ayrshire( alan gemmell), well.
friend member na- eileanan iar( torcuil crichton) —i glad longer chamber hear mispronunciation.
extend gratitude parliamentary staff involved induction processes.
limitless patience understanding, wealth information provided, made daunting process much easier navigate, done welcoming smiles faces, thank.
many mentioned yesterday, ordinary job, hours.
would impossible without love support families, friends campaign teams.
husband three children, parents friends, including labour family, say, “thank patience, encouragement steadfast faith.
incredible honour privilege serve first representative new constituency bathgate linlithgow.
must thank predecessor, martyn day, service former constituency linlithgow east falkirk.
served member place nine years, prior, councillor representing hometown linlithgow 16 years—a remarkable quarter century public service, thank.
must also pay tribute former mp michael connarty, friend colleague always hand advice support.
campaign trails tough, long hours, many miles walked, thousands doors knocked mountains haribo consumed—other brands available.
one greatest pleasures campaign meeting many people shared personal heartwarming accounts help received former father house, tam dalyell, simply knew “tam.