board small, tubular jet, feel almost like character “succession”, know gold end flight.
course, connected; middle nowhere heart atlantic.
wealth wind deliver benefit jobs, growth energy security country years come.
atlantic islands western seaboard give gb energy meaning reality transition east west, away north sea away myth another two generations.
two generations constituents earned energy security country north sea, two generations continue make transition renewables.
done heft two governments—the government scottish government—and require muscle, investment expertise commercial developers.
vitally, must involve consent, involvement power communities.
labour government ’97 established, pre- devolution scotland office, community land unit enabling communities means wherewithal take land, setting chain land reform revolution highlands islands, encouraged labour government open ideas community energy unit, enable communities mine take stake wealth wind, create template used across whole.
themes return, alongside unfinished business land reform—i read today highland estate sale £12 million, carbon capture ponzi scheme peat restoration attached, know unfinished business.
course, wild weather radical land politics things western isles offer.
deep connections country place.
tide thames rises falls outside, marked mary branson' “new dawn” high st stephen' hall, tide covers uncovers “sheol iolaire”, tidal installation installed stornoway harbour, along good friend malcolm maclean, mark wartime tragedy loss ship name.
tide sweeps viking bay stornoway also laps tarbert harris, lochmaddy, north uist, lochsboisdale castlebay barra.
hebridean archipelago nine—or 10— islands guards western approaches.
transposed map mainland, would run london sheffield length—with better scenery, course.
reluctant enter traditional rivalry maiden speakers declaring constituency beautiful country: come, see competition.
intend give cook' tour constituency, barra, jewel hebrides, angus macneil, former mp na- eileanan iar, resides: fior ghaidheal—a true gael—and generously spirited man, whose chairmanship many committees house testimony political acumen, ability befriend people across chamber.
one characteristic predecessor hope emulate.
take house around whole western isles, time short, political monuments deserve mention.
fewer four former labour mps constituency lean advice: dame anne mcguire, queen stirling; ian davidson, former chair scottish affairs committee, still campaigning labour; calum macdonald, former labour mp western isles community wind farm expert;, foremost among, brian wilson, former energy minister, whose counsel commend front bench, guiding light since hired west highland free press journalist many years ago.
passing, cannot pay tribute.
mean angels; mean devils press gallery, among danced many years journalist daily record glasgow herald freelance broadcaster bbc.
course, friday nearly lunchtime,.
lobby, always nearly friday, always nearly lunchtime.
double transfer deal, performed rare feat uniting westminster lobby downing street, joined green benches.
friend new member rochdale( paul waugh), lobby roommate upstairs join.
old maps, constituency might marked “here dragons.. friend member rochdale slayed one get.
detain house descriptions whisky, salmon, scallops reach singapore 24 hours, harris tweed beautiful bays, remind minister people western isles tenacity, wherewithal resourcefulness, embodied arnish yard near stornoway, act stepping stone journey renewables clean energy.
long road.
many people helped, since arrived many messages support, prayers passages.
come one religiously observant parts, comes surprise.
one passage, old friend, stayed.
save hansard reporters, probably struggling accent, never mind translation, task.
said: “may conversation always gracious, seasoned salt, may know ought deal anyone”—biodh
ur comhraidh-
comhnaidh grasmhor, air dheaneamh blasta le salainn.
seasoned salt, madam.
like.
hope exchanges house gracious seasoned salt air atlantic common future, chamber, islanders.
thank, madam, calling speak.
congratulate election chair, commend.
member glasgow south west( dr ahmed) passionate touching maiden speech.
south northamptonshire—one constituencies two geographical terms name—comprises majority seat held dame andrea leadsom; parts former daventry constituency, held chris- heaton harris; parts wellingborough constituency, recently held.
member wellingborough rushden( gen kitchen).
tradition, must start paying tribute immediate predecessor.
dame andrea leadsom powerhouse, tour de force, industry,, served people south northamptonshire 14 years.
served city minister, leader house, secretary state departments environment, food rural affairs business, energy industrial strategy,, latterly, minister public health, start life primary care.
leader house, dame andrea spearheaded creation independent complaints grievance scheme, helped many members staff across house.
wonderfully compassionate incredible mentor since selection stand.
strong advocate issues early years.