work regeneration clydeside town centres clydebank, dumbarton vale leven priority.
government ambition grow economy, make work pay, create jobs new employment opportunities young people, great confidence abilities youth west dunbartonshire match ambitions.
providing life opportunities children constituency across great nation driving mission.
pledged election campaign fight ensure everyone constituency access basic rights: safe, warm affordable home.
local authority west dunbartonshire declared housing emergency may, amid unprecedented pressures ability meet needs social housing seeking council property.
welcome government' ambition unlock barriers building homes, essential affordable tackle injustice insecurity.
campaigned publicly owned gb energy company headquartered scotland.
therefore particularly satisfying make maiden speech debate.
gb energy cut bills west dunbartonshire, deliver energy security put scotland forefront clean energy revolution.
publicly owned utilise extraordinary natural resources.
brings back natural resources river clyde.
yards may gone, future clean energy.
site former john brown' shipyard, referred earlier, west dunbartonshire energy centre, groundbreaking project featuring scotland' largest water source heat pump installation, takes water river clyde uses generate heat.
publicly owned district heating system truly groundbreaking, helping west dunbartonshire transition towards net zero future.
crucially, also allows address fuel poverty fellow residents.
delighted welcome minister visit centre near future.
taking place house, stepped away 25 years appearing daily courts throughout scotland.
solicitor, represented vulnerable members society.
step away profession take seat house, heavy heart.
leave behind demoralised profession ignored successive governments, failed recognise properly funded legal aid scheme bedrock fair society.
experience scottish courts, understand south border system similar peril.
sure house recognise upholding, respecting promoting rule law requires ensure access justice, fair representation widening scope legal aid eligibility, also recognise courts vital public asset much foundation stone society schools, social services hospitals.
also leave 21 years unbroken service local government councillor west dunbartonshire.
local government knees, starved vital funding, last low- hanging fruit long since picked.
frontline services serious threat, wish house recognise across political parties public offices local government level, highly dedicated staff share desire across house advance wellbeing local communities.
deserve greater support.
constituency supported endeavour wealth local charities community organisations.
provost west dunbartonshire, gained unique insight vital support chain, includes groups mentor scotland provide mental health support, well men' shed, local-- profit trusts flourishing faifley, bags full love, duntocher village hall, antonine sports skylark ix recovery trust.
countless faith groups across constituency providing food banks shelter truly best society.
cannot finish maiden speech without recognising nhs staff.
nhs dna. mother nurse midwife.
particular, wish thank staff beatson hospital glasgow.
nhs saved life back 2007 battled leukaemia.
appreciate fortunate house, waste opportunity help save nhs ensure government improve national health service—a service, providing care basis need, regardless ability pay. son factory worker nhs nurse, husband alison, father tom peter, gives house solemn undertaking matter long short time place may, defining mission fight fairer society constituents west dunbartonshire relentless duty serve interests.
first chairman ways means took chair( standing order.).
permission, madam, would like provide update government' progress responding infected blood inquiry' report.
start reiterating inquiry' final report laid bare harrowing aspects scandal make vital provide regular updates work.
infected blood scandal injustice unprecedented scale spans decades.
thousands people died, sadly, continue die every week.
lives shattered voices victims ignored decades.
people watched loved ones die and—this one chilling facts inquiry brought light—children used objects research.
hard conceive scale damage done incredible suffering impacted.
20 may, country bore witness devastating findings infected blood inquiry' report.
national moment, profound moment shame british state, moment long- overdue recognition victims loved ones.
right.
learned friend prime minister, former role leader opposition, acknowledged “suffering caused wrongdoing, delay systemic failure” parties “across board, compounded institutional defensiveness.
[ official report, 20 may 2024; vol. 750,.
667.]
former prime minister issued apology behalf state devastating impact use infected blood infected blood products countless lives.
today, behalf government, reiterate deep heartfelt sorry.
first, let reassure house government committed acting findings infected blood inquiry report ensure swift resolution.