short distance castle, wonderful communities mosspark, dumbreck cardonald nestled around great expanse bellahouston park, played host numerous music concerts, papal visits empire exhibition 1938.
head north, come ibrox, synonymous rangers football club., must stress, madam, glasgow football clubs available;.
friends members glasgow north( martin rhodes) glasgow east( john grady) take tour around.
govan birthplace alex ferguson, footballing legend, also friend members labour benches; often given wise counsel party.
also location queen elizabeth university hospital, formerly known southern general, one' largest hospitals place honed skills surgery practice transplant surgeon.
research leads conclude first transplant surgeon elected place.
govan' shipyard history, course, world famous, fairfield heritage trust govan workspace brought life.
importantly, continues serve defence realm even modern day, part glasgow south west' story; bae systems thales, alongside fintech medtech companies barclays cohesion medical, well award- winning tv film companies firecrest films.
see kind high- quality jobs future available local people.
kinds jobs want grow part labour government.
head towards edge constituency, find bbc scotland headquarters.
bbc important function fabric national life, informing, educating entertaining, beacon soft power world stage—something wholeheartedly support.
national broadcasting important, local, nothing encapsulates better glasgow south west sunny govan radio station.
provides eclectic mix music, also, importantly, runs sobering stories source comfort challenges community.
end glasgow south west journey pollokshields, area.
friend member brent west( barry gardiner) knows well.
true melting pot cultures ideas, place father' one- month road journey pakistan ended april 1963.
would go drive buses city, black cabs—he 80s still.
undergrowth rich history potential, however, worrying signals.
weariness working ever faster longer stay still, anxiety wondering secure work, trepidation end day work may able pay odd treat makes life worthwhile, even essentials.
backdrop labour benches sent place make economy work working people, restore intergenerational covenant —the promise lives generations better every sense.
politics, therefore, indulgent combative tweet, even theatrical amendment.
seeing world long lens.
stamina diligent analysis, patience articulate policy, power, discipline deliver enduring change.
always labour way.
every member elected place recognises electoin singular honour truly, also takes village elected place.
includes, course, tireless staff activists many ways dna democracy, also,, shaped life shape politics.
reflect back, think parents extended family,, cradle govanhill tenement, instilled raw ingredients utmost every walk life.
think,, teachers mentors, moulded ingredients art craft widely practised surgical career, wife children, keep connected earth contact reality, particularly much needed.
people, think maternal aunt, matloob mohammad, stands.
children considered children.
like many labour family, taken glioblastoma—as father-- law, tony—in 1997.
patient journey nhs inspired become surgeon.
also, many ways, inspired political journey.
quite inadvertently introduced place 29 years ago.
queuing outside, found strangers' gallery watching combative leader opposition name tony blair taking prime minister.
today gallery, could fail notice changes make- reflected back.
challenges modern, important unashamedly proud fact demonstrably successfully ethno- religiously diverse legislature world.
volatile times, believe world looks place, mother parliaments, guidance, solace democracy still deliver.
confident.
congratulate, madam, appointment, honour follow.
member mid buckinghamshire( greg smith) hear many maiden speeches today.
make faraway places east thanet lowestoft, fact constituency old herring connections, seem closer.
also pleasure hear many maiden speeches week 35 fellow new scottish labour mps.
realise number somewhat brackets- secretary state energy security net zero,.
friend.
member rutherglen( michael shanks), blazed trail.
delighted see front bench, delighted see.
friend member inverclyde renfrewshire west( martin mccluskey) bar doors everyone hear inflict upon.
indulgence, madam, translation, begin: mar urram dhaibhsan thànig romham agus iadsan chleachdas mo dhèidh, tha mi togail mu ghuth nam chànain fhèin airson na- eileanan iar.
honour became, surely use native language, raise voice today people western isles.
commonest question asked house, apart pronounce name constituency, manage travel westminster western isles.
course, easy answer tardis, honest answer mere hop skip away glasgow, travel small jet—on schedule, hopefully—to stornoway.
board small, tubular jet, feel almost like character “succession”, know gold end flight.
course, connected; middle nowhere heart atlantic.
wealth wind deliver benefit jobs, growth energy security country years come.