leader house, dame andrea spearheaded creation independent complaints grievance scheme, helped many members staff across house.
wonderfully compassionate incredible mentor since selection stand.
strong advocate issues early years.
start-- life role, opened family hubs 75 local authority areas.
determination open first family hub south northamptonshire support many local families giving child best start life.
know determined continue work years come, full support endeavours.
although right.
member daventry( stuart andrew)
may opportunity speak legacy chris heaton- harris, cannot let opportunity pass without paying tribute chris, dedicated statesman.
spent 10 years european 14 years member daventry, including secretary state northern ireland, crucial role—all still finding time active qualified football referee, officiating games different levels 42 years.
chris supported campaign.
saw warmth greeted doorstep, highly regarded constituents—a role model follow.
maiden speeches, former members paid tribute predecessor, lord boswell aynho, represented south northamptonshire 23 years also pleasure meeting campaign.
noted described daily telegraph saint.
hustings, one opponents, noting apparent “road damascus” conversion commercial property lawyer campaigner inappropriate development, dubbed “saint sarah road silverstone”.
expecting call pope time soon, jibe quite liked one!
south northamptonshire constituency rich history—from bozeat brackley, mentioned domesday book, harpole deanshanger, latter location one 703 miracles thomas becket performed, led canonisation.
seem truly blessed.
lactodorum, towcester known, centre constituency, saracens head public house mentioned dickens' “the pickwick papers”.
even sulgrave manor, ancestral home family george washington, first president.
grown rutland, remember river nene pronounced “nen”, “neen”—i frequently quizzed campaign trail.
recent weeks, suddenly become popular many members, would love think friendly nature, turns many realised world- famous silverstone constituency, would love address need speed.
incredibly proud represent home grand prix, year witness victory british talent lewis hamilton.
safe say, given king george vi reigning monarch attend british motor race, would love extend invitation majesty king.
chose clean energy debate maiden speech important issue big impact constituents.
doubt need look renewable diverse energy sources future energy security, destroying thousands acres prime agricultural land cannot solution ongoing question.
area, already seen solar farm application made greatworth, green hill solar farm, proposed location near grendon surrounding villages constituency, would take, 000 acres productive farmland convert solar panels associated battery storage.
fact government quickly—in matter days—signed proposals, 000 acres solar farms great concern precedent set.
schemes like jeopardise food security scar beautiful countryside, sensible solutions.
looking industrial rooftops transport corridors minimum.
minister talks community benefit, engagement community live alongside panels.
case “marry haste, repent leisure”.
disagreeing government' approach matter leads mention one key priorities time place.
firmly believe debates disagree agreeably, message advocated election campaign.
discussions nowadays polarised, black white, far hostile.
need robust debate discussion, need take heat difficult issues reach best resolution.
want ensure adopt fair balanced approach, seeing sides issue settling resonates, always promise.
also want champion hidden disabilities, diabetes.
given shock diagnosis late- onset type diabetes three years ago, understand difficulties adapting life hidden condition.
technology enhanced quality life, still difficult access technology, want help whatever ways champion cause, lady may years.
one upside always carrying form sweets low blood sugar, members know come need!
end speech, want take moment note inspiration entering politics: father kenneth, honorary alderman rutland result 20 years service dedication helping community.
dedication extends family, marriage beautiful mother maria; celebrated 51 years together may.
love dedication model follow, privileged parents.
also would chamber without support siblings—my sister lorraine, husband richard children joshua, dominic, jonty olivia, brother matthew wife barbara.
say, “thank beyond words.
parents first brought visit 10 years old, could dreamt one day would standing addressing house—and, indeed, gallery.
dreams really come true.
honour stand today always mine.
say thank people south northamptonshire placing trust allowing champion causes.
serve, regardless political persuasion.
thank, madam, opportunity make maiden speech debate energy policy—a subject great importance constituents people across.
congratulate recent election.
pay tribute.
members taken early opportunity give maiden speeches, including.
member south northamptonshire( sarah bool).
first time followed someone road canonisation—[ laughter.
] would also like thank colleagues scotland speaking today, including.