lass hull, whose dad gp mum nurse.
early age, accompanied dad home visits patients, roots nhs fostered deep sense community service, well insight links inequality, child poverty poor health outcomes.
proud liberal democrats put nhs social care forefront campaign, years conservative chaos neglect left nhs knees.
continue campaign get fairer funding gps cambridgeshire, unfair funding formula cambridgeshire leaving gps struggling keep heads water.
inequality cruel determinant covid pandemic led many avoidable deaths.
south cambridgeshire helped avoid.
quick deciphering covid virus' genetic code allowed vaccines developed straightaway.
partly explains available record time.
researchers continued detect variants emerged.
truly lifesaving.
part reason semi- rural south cambridgeshire fast changing.
home world- leading innovation, europe' largest biomedical centre wellcome genome campus, well, 000 start- ups businesses, small medium- sized enterprises.
world- leading tech life science sectors among biggest contributors country' economy, invite government recognise.
goose lays golden egg, future needs shaped carefully local authorities, giving local people voice tackling affordable housing, water supply, transport grid infrastructure gaps way allows communities, businesses nature thrive.
would like pay respects predecessor, anthony browne, worked hard raise issues.
supported calls government tackle water crisis, look forward continuing work supporting campaigns new cancer children' hospitals,.
also pay tribute predecessor, heidi allen, still remembered fondly many residents.
sadly, heidi stood politics result abuse many mps—mainly women —face.
words, “of course public scrutiny expected, lines often regularly crossed effect utterly dehumanising.
heidi become mp stand vulnerable voice., ever, want continue work helping ensure positive inclusive vision south cambridgeshire one left behind.
distressing 15% children constituency living poverty, increasing numbers dependent food banks free school meals, isolated villages public transport.
inclusive vision must include unique precious chalk streams connect us—our blue veins; silvery threads weaving together villages.
granta twinkles stapleford, linton balsham; river shep starts fowlmere nature reserve flows shepreth barrington villages; river rhee flows haslingfield harston; mel rises melbourn flows meldreth; fulbourn wilbraham chalk streams.
residents rightly outraged dumping raw sewage streams rivers.
urge government get tougher water companies.
together government, champion breathing new life chalk streams( protections) bill. worked professionally many years governments around world integrate climate nature growth plans, mediating agreements benefits flow local communities.
motivates young people see future.
recent study young people found many climate anxiety.
used words fear, anger, frustration worry.
two main reasons felt way: first, think decision makers listened;, secondly, thought decision makers care take right decisions future.
met many young people south cambridgeshire feel way, want action twin climate nature emergencies.
speak: want chamber restore faith give agency, together change want.
congratulate election, madam. congratulate.
members discharging responsibilities delivering maiden speeches, particularly.
friend member na- eileanan iar( torcuil crichton) —i sure correct pronunciation give honest feedback.
also welcome- secretary state energy security net zero,.
friend member rutherglen( michael shanks), front bench.
timely making maiden speech day discussing scotland might shape energy needs islands many decades come.
thank pay tribute predecessor, chris stephens, dedicated service community last nine years.
commitment social justice workers' rights inspirational leave lasting impact.
particularly thankful advice counsel handover process currently taking place.
glasgow south west synthesis many different communities, recurring contributions 850- year- old second city empire.
allow, madam, give house short synopsis place live, work play.
start darnley, deaconsbank pollok, much occupying old pollok estate, laird —sir john stirling- maxwell—was member place founded national trust scotland 1931.
recent times, areas demonstrated transformative possibilities co- operative spirit rosehill housing co- operative pollok credit union.
moving north, ruins crookston castle come view.
built stewarts darnley 1400s, medieval castle standing glasgow, possibly mary, queen scots, betrothed lord darnley.
remains underutilised community asset, commend friends crookston castle efforts bring space back service people glasgow.
short distance castle, wonderful communities mosspark, dumbreck cardonald nestled around great expanse bellahouston park, played host numerous music concerts, papal visits empire exhibition 1938.
head north, come ibrox, synonymous rangers football club., must stress, madam, glasgow football clubs available;.
friends members glasgow north( martin rhodes) glasgow east( john grady) take tour around.