must also pay tribute former mp michael connarty, friend colleague always hand advice support.
campaign trails tough, long hours, many miles walked, thousands doors knocked mountains haribo consumed—other brands available.
one greatest pleasures campaign meeting many people shared personal heartwarming accounts help received former father house, tam dalyell, simply knew “tam.
affection respect held day something aspire, endeavour live example dedicated service constituents.
cannot confirm deny whether involve awkward.
bathgate bairn.
chose make bathgate home almost 17 years ago, leaving behind scotland' greatest city, glasgow, lay roots family, could made better decision.
beauty bathgate hills doorstep, well beecraigs polkemmet country parks, kinneil local nature reserve shorelines bo’ness blackness, never far stunning tranquil countryside.
must seek protect preserve natural beauty future generations.
key efforts reach net- zero targets combat climate change, causing significant damage environment, let clear natural environment also key role play achieving goals, interests protect.
passion commitment shown secretary state energy security net zero team, ably represented today- secretary state energy security net zero,.
friend member rutherglen( michael shanks), ambitious plans set, including support community energy projects, welcome co- operator, confident leave legacy future generations enjoy.
landscape also tells story industrial manufacturing heritage.
shale bings across constituency, former brickworks foundries, former british leyland site, plessey semiconductors —now whiteside business park—and pyramids business park, housed motorola, people bathgate linlithgow constituency always embraced change technological advances.
constituency highly skilled flexible workforce, opportunities attracting workers across central belt, including glasgow overspill, still referred today, despite many living area almost 50 years.
recall first visit aldo' chippy bathgate, lady behind counter, recognising accent, asked wanted salt vinegar rather salt sauce, topic heated debate glasgow edinburgh colleagues—of course, correct answer salt vinegar.
however, story constituency always one prosperity.
year marks 40th anniversary miners' strike subsequent closure polkemmet colliery pit pumps switched, flooding galleries.
smouldering slag heap removed, new houses built part one biggest regeneration projects europe, town whitburn surrounding communities devastated, many families enduring severe hardship.
mistakes past must repeated.
lessons must learned impact loss individuals, families entire communities.
support fight keep grangemouth working keep jobs many constituents rely, particularly bo’ness linlithgow.
thank.
friends front bench proactive approach working towards sustainable future site; also thank.
friend member alloa grangemouth( brian leishman), steadfast vocal support campaign.
honour history traditions past, look future hope ambition.
situated heart scotland, easy access across central belt via m8 m9 rail routes great cities beyond—with unfortunate exception winchburgh, still awaits train station.
people choosing live constituency, companies choosing locate business, including manufacturing, technology, communications, logistics, retail hospitality.
tourism also drives local economy, particularly royal burgh linlithgow.
royal palace set aside loch peel, st michael' church newly refurbished crown thorns, union canal, historic canal basin passes, treasures, plenty reasons linger longer linlithgow.
bo’ness, steam railways museum, motor museum, restored hippodrome theatre numerous places interest.
also seeing growth tourism result increase tv film production area.
blackness bay distillery, set picturesque village blackness, one example: benefiting increase visitors castle result success “outlander”.
tell visited yet receive warmest welcomes sheena colm distillery.
also want mention major historic house attractions kinneil house, hopetoun house house binns, ancestral home dalyell family, places visit.
labour co- operative member, see opportunities expand co- operative economy, putting power directly hands local people benefit local communities.
look forward working fellow co- operators.
although jobs opportunities doorstep, many people still face barriers employment many earning enough get.
creates huge demand local food banks vital support services, including offered local third sector organisations, tremendous invaluable job.
child poverty scandal blights communities across country constituency, exist vacuum.
low pay, high rent, high mortgages, exorbitant energy bills rising cost food contribute severe financial pressures families.
welcome announcement child poverty taskforce, bring together voices inside government outside experts take holistic targeted approach tackling scourge ensuring every child chance achieve goals, irrespective background.
people choosing live bathgate linlithgow constituency, seeing increased pressure vital local services, significantly underfunded, well pressure gp surgeries local infrastructure.