former prime minister issued apology behalf state devastating impact use infected blood infected blood products countless lives.
today, behalf government, reiterate deep heartfelt sorry.
first, let reassure house government committed acting findings infected blood inquiry report ensure swift resolution.
also committed working cross- party, work others deliver compensation scheme get final payments victims soon possible.
vital shine penetrating light lessons must learned, includes paying comprehensive compensation infected affected infected blood scandal.
would like thank.
members played prominent roles pushing work point.
minister state, home department, right.
friend member kingston upon hull north cottingham( dame diana johnson), always —and know continue be—a powerful advocate cause.
work pushing forward cause representing voice infected affected unquestionably pivotal reaching point.
also thank predecessor paymaster general, right.
member salisbury( john glen).
said yesterday cabinet office questions, grateful work lead- announcement compensation scheme, collegiate approach.
hope continue work together important issue.
scale horror uncovered brian langstaff' report almost defies belief.
one issues report brought light importance addressing unacceptable culture defensiveness public sector.
must make sure people' reputations protecting institutions never put public service.
government bring forward legislation place duty candour public servants authorities make sure kind behaviour cannot happen.
legislation must catalyst changed culture public sector improving transparency accountability.
address culture defensiveness help ensure lack candour uncovered infected blood scandal —and, indeed, many instances, hillsborough horizon—is repeated.
recognise well delivering institutional change, must provide financial redress people whose life irreversibly tragically changed result infected blood scandal.
one powerful conclusions inquiry' report apology meaningful accompanied action, responsibility carry forward action.
hope lead work support house, sensitivity respect towards people unfairly affected scandal.
happened, listening voice victims crucial, endeavour work closely infected blood community progress work.
would also like update house progress made establishing infected blood compensation authority.
victims prisoners act 2024 legally created authority 24 may, since point, interim chief executive david foley working closely robert francis kc, interim chair, set compensation service., frankly, small task.
cabinet office supporting organisation recruits sets service easy access simple use.
authority provide regular updates infected blood community others interested work.
let turn compensation.
21 may, welcomed former administration' announcement compensation.
urgent need get money people timely way possible.
24 june, interim payments £210, 000 made beneficiaries infected blood support schemes living infections, bringing total paid compensation victims £1 billion.
however, recognise enough, given many others also waiting far long.
cabinet office working closely department health social care, devolved governments administrators existing infected blood support schemes establish process making interim payments £100, 000 estates deceased people infected contaminated blood blood products, whose deaths yet recognised.
work progressing ensure payments made soon able.
pleased confirm house today applications payments open october, set details due course.
also matter final compensation scheme.
committed delivering work quickly.
also committed getting right.
proposed compensation scheme published gov. 21 may, committed, indicated yesterday shadow paymaster general, right.
member salisbury, making regulations establish scheme 24 august, obliged victims prisoners act.
however, also recognise importance building support trust among access scheme.
robert francis undertook engagement exercise june former government' request, support parties.
exercise engaged impacted scandal content compensation scheme.
engaging robert hear advice following meetings members infected blood community.
considering advice carefully, view publishing report government' position advance 24 august.
finally, reassure house opportunity fully debate content inquiry' final report.
conscious given timing recent election, yet time right.. members.
essential, view, members house enough time digest debate devastating findings report.
government considering brian langstaff' recommendations, provide update end year progress making responding inquiry' recommendations, brian recommended report.
infected blood scandal one gravest injustices country seen.
want end paying tribute courage determination victims scandal—those infected affected fought hard justice.
every debate issue, remember centre.
must come together restore sense country rectify injustice.
deserve nothing less.
commend statement house.
call shadow minister.
thank, madam. congratulate elevation.
thank paymaster general statement, thank much customarily early sight statement morning.
findings infected blood inquiry remain shameful moment british state.
first, reiterate apologies whose lives changed result appalling tragedy, never happened.