proud campaign labour government led right.
learned friend prime minister deliver jobs bring bills gb energy, increase funding nhs schools, ensure lives working people across whole country improve.
sport culture trade enterprise, government turn struggle hope hard work real opportunity.
seen difference opportunities makes.
particularly happy week address group young people north ayrshire inspired' education centre chance stand mp place—i hope many soon.
thought representing around world best job could, representing families central ayrshire privilege life.
delighted able make maiden speech member st helens north important debate.
election place, leader st helens borough council liverpool city region lead member net zero, debate subject care deeply, one hope contribute years ahead.
house indulge briefly, end school year england, speaking also former teacher, put record thanks respect teachers, teaching assistants school staff.
know challenges overcome, hard work, difference make result.
hope well- earned break coming weeks, already pool, soon.
congratulate new members made first contributions place far.
previous maiden speech made.
friend member central ayrshire( alan gemmell); constituency' connection elvis piano lessons, hope joining new parliamentary rock band, know.
friend member rugby( john slinger) keen get set.
need roadie, available.
maiden speeches far set high bar, great member looks sounds like country represent.
diverse, strong result.
also thank parliamentary staff worked hard recent weeks, helping find way around.
pay tribute predecessor, conor mcginn.
served st helens north country dedication, helping secure significant funding town centres delivering helen' law equal marriage northern ireland.
many people sides house worked miss seeing around place, know join wishing, wife kate, children best.
honour working life elected serve st helens north member.
grew constituency, former mining village haydock—a person haydock known locally yicker, fairly certain first yicker elected place.
grew 1980s, raised mum dad, grew blackbrook parr.
growing time st helens, could help aware politics.
decisions taken place conservative government deeply affected community people, better.
wait 17 experience government demonstrated cared communities like mine people like.
children 11 seven, dad relieved grow labour government passionate improving life generation, creating opportunities, rebuilding brick brick.
thank voters st helens north giving opportunity serve, part change, hopefully prove government politics force good.
owe huge amount thanks family, especially mum dad, wife helen two children.
members parts house know cannot job well without support family, certainly true case.
home st helens north made historic, distinctive villages around including towns st helens newton- le- willows.
industrial revolution advances made country 1800s beyond simply would happened without toil ingenuity working people communities proud represent.
railways chemicals canals, coal glass farming, people constituency many similar areas across north england built shaped 20th century.
constituency wider borough st helens home thousands businesses, multinational brands innovative hard- working small medium- sized companies.
also home parkside newton- le- willows, former colliery site that—thanks hard work previous mps, labour council, partner langtree, city region—is regenerated developed one significant employment investment sites north- west england, huge potential rail freight advanced manufacturing.
need make sure young people skills opportunities access jobs development others create years come.
week' announcements skills england therefore extremely welcome.
constituency also hotbed sport.
boxing, darts numerous amateur clubs thrive st helens north.
home haydock park racecourse, world' oldest open rugby club liverpool st helens, founded 1857, fantastic cricket football clubs, st helens rugby league club—three- time rugby league world champions.
although ground technically st helens south whiston, live hearts souls many people st helens north, including mine.
also home magnificent hard-
working charity voluntary sector.
churches community groups work year round support vulnerable,,, lies heart love home people share.
responsibility leading local council pandemic, working hand hand many fantastic local organisations, well public private sector partners.
kindness strength community showed times overwhelming,, know, country.
start pandemic, set campaign called st helens together co-
ordinate support, proud say ethos still, work collaborate tackling challenges face.
role mp, excited continue supporting work many fantastic people organisations involved.