low pay, high rent, high mortgages, exorbitant energy bills rising cost food contribute severe financial pressures families.
welcome announcement child poverty taskforce, bring together voices inside government outside experts take holistic targeted approach tackling scourge ensuring every child chance achieve goals, irrespective background.
people choosing live bathgate linlithgow constituency, seeing increased pressure vital local services, significantly underfunded, well pressure gp surgeries local infrastructure.
avon gorge junction burghmuir junction serious need upgrading.- investment bus transport scottish level, rural communities, greenrigg, newton, philipstoun, bridgend, torphichen, westfield, blackridge, seafield even town blackburn, struggling keep connected.
crucial investment vital services local infrastructure keeps pace development, something champion constituency.
young girl growing small village lennoxtown foot campsie hills, never think would standing house commons one 263 female mps, highest ever number women representatives.
happen; women forged way, incomparable harriet harman, pleasure meeting first time last year' edinburgh festival.
empowering see many incredible labour women take rightful place front benches.
example let young girls today know one day,.
increase women members 40% place hugely welcomed, still much work achieve 50: 50 representation.
councillor, worked remove barriers participation, bit ensure council chambers started reflect communities represent.
pledge continue work.
members across chamber.
finally, think people would agree politics mired division scandal recent years, undermined public trust politicians.
duty restore trust, key democracy.
scotland, far much finger pointing, representatives retreating respective trenches endless constitutional debates ultimately deliver nothing people scotland.
welcome new approach working devolved governments, response scottish government issues tobacco vapes bill, hopefully,- wide deposit return scheme.
relationship reset strengthened new council nations regions, facilitate return constructive engagement co- operation interests people serve.
part, work.
members place elected representatives chambers deliver people bathgate linlithgow.
constituents bestowed faith, thank.
responsibility carry every single day, pledge champion advocate need deserve.
thank, madam, opportunity make maiden speech house debate making clean energy superpower.
congratulate elevation.
privilege follow.
member aberdeenshire north moray east( seamus logan), always speaks great eloquence passion.
also privilege speak debate led- secretary state energy security net zero,.
friend member rutherglen( michael shanks).
offer warmest congratulations takes position, wish well, sure.
recognise great honour bestowed house, proud fortunate represent constituency west dunbartonshire.
contains three distinct communities, vale leven towns dumbarton clydebank, latter home town.
lived clydebank family life, pledge work tirelessly place fellow residents.
constituency best described stretching banks river clyde shores loch lomond, industrial clydeside gateway highlands.
therefore boast unrivalled natural beauty loch lomond dumbarton castle, one scotland' royal castles.
town dumbarton ancient capital strathclyde, granted royal borough status alexander ii 1222, home denny' shipyard, built cutty sark.
vale leven renowned turkey red dyed printed cottons, exported across globe.
singer' factory home town, late father worked, made famous sewing machines, time last century virtually every home land possessed singer sewing machine.
clydebank synonymous john brown' shipyard, queen elizabeth, queen mary, qeii royal yacht britannia built—a history rightly proud.
however,, gained unwanted legacy european hotspot asbestos- related industrial illness death.
cause, among countless others, wish pay tribute predecessor, martin docherty- hughes.
martin powerful advocate place pursuit truth justice victims asbestos- related industrial death families fight fair compensation.
know closely worked clydebank asbestos group, incumbent pick baton.
martin docherty- hughes conducted great dignity general election, wish thank nine years service generosity courtesy extended throughout.
wish best future endeavours.
great honour representing west dunbartonshire emphasised yet reflect predecessors served great distinction house, including gemma doyle great friend tony worthington, represented former constituency clydebank milngavie.
truly humbling follow, course, lord, lord mcfall alcluith, also renowned chairmanship treasury committee place.
many great industries clyde sadly gone, consigned history, bankie rightly proud history, future look.
elected constituents deliver change, determined play part ensuring communities across west dunbartonshire look forward dynamic prosperous future.
work regeneration clydeside town centres clydebank, dumbarton vale leven priority.
government ambition grow economy, make work pay, create jobs new employment opportunities young people, great confidence abilities youth west dunbartonshire match ambitions.
providing life opportunities children constituency across great nation driving mission.