member south northamptonshire( sarah bool).
first time followed someone road canonisation—[ laughter.
] would also like thank colleagues scotland speaking today, including.
friend member glasgow south west( dr ahmed), agree.
friend member na- eileanan iar( torcuil crichton) good hear many scottish voices side house.
right.
learned friend prime minister said government one service, honour speak chamber member central ayrshire—the place born raised, live.
privilege government, service community grew.
pay tribute predecessor, dr philippa whitford, popular assiduous local mp, whose public service included much celebrated career consultant breast cancer surgeon.
also pay tribute two previous labour mps, sandra osborne brian donohoe.
sandra known champion women' rights, campaigner poverty peace middle east.
brian better known, madam, chairman members' pension fund.
uses voluminous knowledge good effect, spoken length weekend, recommend individual consultations time.
also thank husband.
spouses families politicians sacrifice lot careers.
damien side around world, grateful support.
many.
members spoken constituency' beauty, inviting members visit.
feel need make invitation, happy see members place, place scottish troon last weekend final days open.
one best coastlines scotland, great seafood wonderful pubs hotels, see world- class golfing competition sold 250, 000 tickets deliver £200 million local scottish economies.
central ayrshire blessed great towns villages, people work daily communities.
earlier month, met friends broadway prestwick, working tirelessly raise millions pounds bring 1930s cinema heart town back life.
passion commitment inspiring.
visited troon lifeboat station told 1871 today, 668 lives saved brave volunteers.
irvine, year marymass festival, also known murmuss, sees tens thousands people come enjoy parade, crowning queen teams people trying climb greasy pole.
new members need help area, happy invite winning team year' competition autumn.
marymass includes horseracing irvine moor, dad known commentate.
moor 1887, keir hardie gave first recorded political speech emphasised need working class representation.
much central ayrshire connection robert burns, scotland' national bard.
burns lived irvine time co-
founded bachelors' club village tarbolton.
lochlea, craigie, one scotland' newest distilleries land burns farmed.. friends members kilmarnock loudoun( lillian jones) ayr, carrick cumnock( elaine stewart) tell man myth.
might remind house prominent american also made visit constituency.
march 1960, sergeant elvis presley spent precious two hours prestwick airport.
think say rest history man' career time spent precious soil.. members looking today, may see whole lotta shakin’ goin’.
prestwick today centre scottish aerospace sector, big ambitions.
delighted welcome right.
friend secretary state business trade meet ge caledonian election campaign hear tens millions pounds investment already secured.
nats prestwick —helpfully nats opposition benches,' leading provider air traffic control services—employs 600 highly skilled people centre ensures.
million flights year arrive depart safely.
spirit, one' largest aerospace manufacturers, announced recently prestwick operations,, 200 people, would better served third- party owner, following acquisition boeing.
assurances company prestwick integral part airbus supply chain continue key supplier airbus new owner.
aviation critical scottish gdp, proud industry leads.
proud much central ayrshire, potential much, much.
come ordinary working- class family constituency.
mum progressed working factory representing people mental health tribunals lay advocate.
dad lost job ’80s became council binman—a job proud.
great teachers support, incredible opportunities, including life- changing chance study piano junior school royal scottish academy music, latterly' trade commissioner south asia, working brilliant british, indian bangladeshi colleagues bring tens thousands jobs billions pounds investment.
scotch whisky association, helped secure 50% reduction tariffs scotch state maharashtra.
delighted find ardagh glass irvine makes much glass scotch whisky market exports around world.
returning community stand mp, shocked.
far many people struggling, including woman springside said turned freezer cried every night hunger
, man girdle toll said spent much life savings knee surgery rather waiting agony, family troon waiting two decades access social housing given hope.
grandparents parents asking children' jobs would come.
blame failed policies failed politicians poverty lack opportunity.
proud campaign labour government led right.
learned friend prime minister deliver jobs bring bills gb energy, increase funding nhs schools, ensure lives working people across whole country improve.
sport culture trade enterprise, government turn struggle hope hard work real opportunity.