delight welcome new position, madam, sure fill great aplomb, done positions seen past years house.
congratulate.
member lowestoft( jess asato) maiden speech.
interesting hear background charity sector.
tribute former members inspirations passed away moving.
know high regard tessa jowell held, particularly labour benches.
also nice hear tribute peter aldous.
calm quiet man ways, also kind man really stand constituents many important issues mentioned.
missed conservative benches.
one first things new member try speak constituency neighbours parties.
conversations incredibly helpful revealing, ensure work together local issues really transcend party lines.
spoke yesterday.
member north durham( luke akehurst), taken area former constituency.
hope.
lady, takes advantage- party parliamentary groups.
one best baptisms.
member neath swansea east( carolyn harris), superb appg gambling- related harm.
worked together cross- party mps northern ireland, liberal democrats snp, urge.
member lowestoft delve appgs.
gave fantastic maiden speech.
thank much calling speak, madam. want touch couple points raised already, touch local issues constituents, well making slight mention couple national issues.
previous government' record clear. started%
electricity coming renewable sources ended 50%.
good move long- term interests country.
however, committee climate change says, mentioned intervention, still need oil gas long term country.
manufacturing base delivering, often works symbiotically manufacturing base new offshore wind.
really hope government think recognise.
comes energy security, want country mercy foreign powers.
urge really think impact pressing ahead new oil gas north sea constituencies, particularly energy heart country, around aberdeenshire scotland.
require, think mistake.
sort understand politically might gone, really urge think national interest.
since 2010, £300 billion investment energy sector private sector.
whatever, private sector- led.
relatively small investment figures government talking reflected.
urge ensure whatever happens private sector-
led, delivers really good long- term jobs growth country talking secured last years.
want pick things government said.
right.
friend member east surrey( claire coutinho) mentioned £300 year, minister cover.
could provide clarity issue?
something constituents country think.
minister talked community- owned energy companies similar great british energy.
experiences; robin hood energy nottingham, ended costing taxpayers huge amount money long term.
interested know whether government investing bits private sector invest.
guarantee returns minister talking, guarantee policy cost taxpayers future?
former member public accounts committee, want see, look years' time, taxpayers left hook private sector would step.
overall costs net zero plans, run- general election, labour party dropped commitment spending £28 billion year moving towards 2030 target.
really could clarity government figures looking, given months preceding general election, shadow ministers talked potentially costing hundreds billions pounds get target.
mentioned intervention liberal democrat front bencher,.
member bath( wera hobhouse), energy infrastructure, impact would communities billericay, bearsted, laindon constituency, would 160- foot pylons right centre area unspoilt countryside.
really would ask government reflect, particularly germany moving underground- first approach.
germans, see cannot.
conservative manifesto.
thank, madam, congratulations new role.
also congratulate.
member east thanet( billington), worked came chamber, uk100 elsewhere, local climate action, speak much today.
also congratulate minister secretary state energy security net zero.
means great deal make maiden speech debate new government setting green energy policies plans get back track climate pledges home, contribute international stage towards collective global action.
closer home, government research shows local climate action would achieve net zero half cost national approach deliver three times financial returns, need clear framework national local councils fit national plan net zero, including community energy initiatives.
let say proud humbled faith residents beautiful south cambridgeshire put.
wanted change, truly historic result.
liberal democrats three cambridgeshire seats, turning blue yellow first time, forming golden ring around constituency minister state, department environment, food rural affairs,.
member cambridge( daniel zeichner).
congratulate appointment minister farming.
golden ring, rather golden doughnut red jam middle, thanks family, friends activists, many today, happened.
lass hull, whose dad gp mum nurse.
early age, accompanied dad home visits patients, roots nhs fostered deep sense community service, well insight links inequality, child poverty poor health outcomes.
proud liberal democrats put nhs social care forefront campaign, years conservative chaos neglect left nhs knees.