start pandemic, set campaign called st helens together co-
ordinate support, proud say ethos still, work collaborate tackling challenges face.
role mp, excited continue supporting work many fantastic people organisations involved.
proudly lancastrian, many still exactly, constituency, wider borough, also leading member liverpool city region, working deliver jobs, transport, skills clean energy st helens north region needs—which brings subject morning' debate.
mentioned start remarks, liverpool city region lead net zero election place, privilege involved projects hynet, mersey tidal, potential power million homes create thousands high- skilled jobs, st helens delivering glass futures, world- leading project decarbonise global glass industry—no small boast.
metro mayor, steve rotheram, local leaders, including new st helens borough council leader, anthony burns, ambitious achieve.
led world first industrial revolution, lead green industrial revolution.
threat climate change real, urgent, mission tackle journey net zero, done right way, also opportunity new jobs, new investment, new skills new opportunities workers businesses—growing local regional economy time protecting energy security volatile world.
great british energy one vital exciting part labour' broader agenda government, proud vote measures king' speech.
since votes earlier week, rightly lot attention child poverty,, someone concerned almost working life, tried raise issue years, delighted finally talked.
previous labour government lifted children poverty, doubt government., going lift children families poverty, whole- government approach.
everything connected everything else.
need child poverty strategy, action follow urgently, also need economic stability strong focus inclusive growth.
need great british energy affordable energy.
need new social genuinely affordable homes.
need new jobs new deal working people.
need investment town centres high streets, investment public services staff provide, high aspirations every single child, starting properly funded, properly resourced, broad education.
manifesto commitments supported week.
surprise anyone hear, former teacher, firm believer greater tool social mobility personal fulfilment education, evidence.
shy quiet working- class kid school, went sixth- form college, particularly university, eventually gained confidence believe stand front others speak—and would never dreamed would place.
would today experience higher education, think resist costs growing arguments degrees time spent learning worthless, many young people degrees.
suspect behind claims mean, “too many wrong people”.
well, good enough children wealthy, good enough working- class kids like come.
children deserve opportunities, including special educational needs.
crisis right system, leaving many children families waiting far long assessment,, assessed, often get support need, despite best efforts schools school staff.
whether children mainstream education dyslexia autism, children special schools complex needs, every child deserves able access full vibrant curriculum adequate support adjustments help achieve best.
parents children every bit ambitious parent, parents state- school pupils equally ambitious afford private schools.
ask, like parent child, fair chance.
encouraged hear new government talking issues already, challenges schools, pupils families face.
intend help deliver change,, need.
young people access jobs today tomorrow—in ai life sciences, clean energy more—we must focused opening every possible door, closing.
conclusion, sent place mandate change country change lives better.
huge amount, labour' plans country ambitious, importantly, deliverable.
long place, help give children young people tools opportunity reach potential, ensure benefits change bring felt people st helens north, well country whole.
thank, madam, congratulations appointment new role.
congratulate.
member st helens north( david baines) maiden speech election.
right remind role aspiration children seeking best.
must pay tribute parents: father sparking interest politics, mother telling, 17, “if don’t try, you’ll never know.
truly honour life take seat place.
fourth person serve mid sussex since constituency created 1974.
thank predecessor,.
member east grinstead uckfield( mims davies), already given time support relation urgent issues affecting children constituencies.
would amiss acknowledge noble lord soames another place, held high regard good people mid sussex.
due vagaries boundary changes, go back 50 years maiden speech given late baron renton find original maiden speech made member mid sussex.
reading 1974 maiden speech, briefly considered simple copy-- paste job, relevance speech echoing decades moment find today.
raised concerns expansion gatwick airport, housing growth without vital infrastructure, doctors teachers able afford house.
things important people constituency, well liberal democrats.