jamiette.
carter,, ph., 09, named principal obama magnet elementary school 2023- 2024 year.
dr. carter jackson public schools( jps) 12 years significant experience assisting teachers administrators guiding students toward meeting individual learning goals.
previously, served director program implementation jps office school support.
role, worked directly district superintendents, principals, stakeholders facilitate school improvement initiatives federal compliance.
career began classroom lester elementary, taught 4th 5th grade ela also serving team lead, supporting mission vision school.
honed leadership skills curriculum coordinator office elementary education interventionist power apac, helping maintain- rating elevation.
state 2017- 2018 school year.. earned masters elementary education highest honor summa cum laude belhaven college, earned highest honor summa cum laude jackson state university 2018.
dr. carter also member alpha kappa alpha sorority, inc. new principal obama magnet school, excited continue tradition excellence innovative teaching learning., ask colleagues join recognizing dr. jamiette.
carter dedication improving future daily.
rise today honor tenacious selfless leader, judge latrice.
westbrooks.
shown done hard work, dedication, desire make difference.
mississippi court appeals judge latrice.
westbrooks lexington recently honored austin peay state university one outstanding alumna.
honored distinguished alumni awards lunch oct. 28 clarksville, tennessee campus.
judge westbrooks, born memphis, earned bachelor science degree austin peay state university 1994.
earned juris degree university detroit mercy law school.
october 1997, shortly graduating law school, judge westbrooks became first african- american woman assistant district attorney second circuit court district mississippi gulf coast.
joined jackson law firm byrd associates 2000, opened law practice 2001, representing clients criminal civil matters.
judge westbrooks served prosecutor city durant city attorney town isola.
almost 10 years, served public defender holmes county.
hosted radio program`` ask latrice lawyer wmpr 90. 2010 2012.
created produced show inform public criminal justice system encourage civic engagement.
2013, became interim communications director jackson mayor chokwe lumumba, joined jackson city attorneys office legal counsel jackson police department.
judge westbrooks returned private law practice 2014.
appointed municipal judge city lexington 2015 served elected court appeals november 2016.
january 2017, judge westbrooks took office court appeals.
named outstanding woman lawyer 2017 mississippi women lawyers association.
judge westbrooks also inducted fellow mississippi bar foundation 2022., ask colleagues join recognizing judge latrice.
westbrooks upholding justice fighting constituents state mississippi.
rise today honor lieutenant colonel nayari cameron, resilient self- driven army veteran verge retirement.
ltc cameron currently holds role- service interceptor boost vehicle product manager- service ground-
based interceptor fleet project office, ground- based midcourse defense, missile defense agency, stationed redstone arsenal, alabama.
continuing legacy set preceding generations american servicemen women, bravely heeded countrys call served pride.
ltc cameron dedicated 28 years exemplary service army.,
ask colleagues join recognizing ltc nayari cameron passion leadership service.
rise celebrate honor rev.. dr. torian dedicated life serving ministering others work church, community, virginias house delegates.
strong believer power education, dr. torian graduated bachelor arts degree winston- salem state university, followed master divinity degree school theology virginia union university, finally ministry degree school divinity howard university.
throughout career, dr. torian served many roles including youth minister, associate pastor, chaplain.
1995, installed pastor mount zion baptist church dumfries, led vibrant congregation, 000 people.
fixture community, providing congregation support, kindness, fellowship.
dr. torian built church community ministers congregants sunday services, bible studies, social activities, music arts, scholarship opportunities,.. awarded james floyd jenkins pillar faith award howard university, reflection dedication work positive contributions community.
trusted source knowledge service, impact extended past prince william county-- first appointment virginia board counseling virginia governor mark warner, later 2009 election represent 52nd district virginia house delegates.
delegate, dr. torian served constituents faithfully, advocating improve education criminal justice policies commonwealth.
2020, chosen chair virginia house appropriations committee-- historic appointment made first african american virginias history lead committee, role resume 2024 continues legislative service.
look back career church, dr. torian tremendous leader community, providing exceptional service ministry prince william county beyond.
certain next chapter also guided love service, love learning, faith.,