coalition black trade unionists played integral role defeating right-- work missouri, never stopped fighting coordinating workers across region state vote remain civically engaged.
education outreach, cbtu frontlines fighting workers, teachers, marginalized communities, ensuring democracy protected.
st. louis forever grateful cbtus unwavering solidarity.
cbtu continuously leading compassion entire st. louis community struggle racial equity, justice, freedom.
congratulations 50 years service.
rise today honor hard work legacy allegheny county executive rich fitzgerald.
county executive fitzgerald finishing third final term countys top elected position-- one held since 2012.
born raised city pittsburgh, rich fitzgerald graduated carnegie mellon university.
wife, cathy, eight children.
`` fitz, fondly called, well- known work ethic ability bring people organizations together tackle biggest issues facing region.
first elected county council 1999 served council-- including council president 2004 2011-- successful election county executive.
leadership, allegheny county seen strong solid job growth, diverse growing economy, excellent quality life.
2020 census testament county executive fitzgeralds leadership: first time sixty years, countys population grew decade.
also led region dark days covid-
19 pandemic consistency reassurance, striving protect public health keep economy strong.
crossed paths elected office short period time, greatly appreciated guidance, experience, collaboration.
fitz public servant.
though closes chapter allegheny county executive, impact work common good remain.
behalf good people pennsylvanias 17th congressional district, thank fitz years service.
st. louis rise wish happy 103rd birthday willie james thomas sr.
behalf missouris first district, thankful everything everything done provide family, neighbors, coworkers, friends.
one hundred three remarkable milestone worthy great celebration..
thomas seen lived segments history rely books education, close community elders like.
trials, triumphs, everything beautiful testament remarkable full life.
throughout life,.
thomas many blessings.
beloved father three, grandfather 10, great- grandfather 21, great- great-
great- grandfather six.
world war ii army veteran serving england, france, germany, thank dedication family service country grateful opportunity celebrate life inspiration many st. louis.
wish.
thomas peace continued joy tending best yard university city throughout 103rd year.
happy birthday bountiful blessings.
willie james thomas sr. rise today, along friend colleague, congressman david valadao, recognize president lynette zelezny retirement today president california state university, bakersfield.
course
35- year career education field, president zelezny inspired students, professors, administrators passion improving academic success next generation, especially within california state university system.
president zeleznys career california state university system started 1974 enrollment humboldt state university, earned bachelors degree psychology 1979 masters degree psychology 1981.
following completion doctorate social psychology claremont graduate university mba craig school business california state university, fresno, president zelezny stayed fresno state, serving variety educational leadership roles.
notably, president zelezny served chief academic officer, provost vice president academic affairs fresno state.
2018, president zelezny made history became first female president california state university, bakersfield.
past five years, president zeleznys leadership, california state university, bakersfield successfully navigated new challenges achieved several important milestones.
led university unprecedented covid-
19 pandemic unwavering commitment well- students faculty.
one president zeleznys top achievements developing csubs california energy research center robust hub energy research throughout central valley.
kern county gains sustains ever national importance hub energy production, future generations region look back president zeleznys initiative great appreciation.
true champion central valley education, particularly bakersfield, president zeleznys passion community driving force behind efforts. recognized unique challenges opportunities presented region strengthened ties university community.
behalf central valley california, would like express gratitude president zeleznys leadership california state university, bakersfield role shaping future careers countless students.
would like congratulate president zelezny well-
deserved retirement, successful career education, many contributions community.