2020, chosen chair virginia house appropriations committee-- historic appointment made first african american virginias history lead committee, role resume 2024 continues legislative service.
look back career church, dr. torian tremendous leader community, providing exceptional service ministry prince william county beyond.
certain next chapter also guided love service, love learning, faith.,
ask colleagues join celebrating thanking rev. dr. luke torian, wish, beloved wife clarice daughter constance, best prepare next step career.
rise today honor rosland.
clinton.
rosland.
clinton born december 31, 1980, late jessie estella clinton clarksdale, mississippi.
welcomed four siblings:
leslie clinton- johnson, peter.
clinton,.
aundre clinton alexis clinton.
grew lewis street marks, mississippi.
rosland attended- 8th grade westside junior high school( currently quitman county middle school).
completing junior high school 1995, attended quitman county high school( currently madison.
palmer high school).
time high school, received notable honors/ accolades highest scorer functional literacy exam( fle), miss belle belles& amp; beaus pageant, miss sophomore, miss junior, senior class president 1st miss madison.
palmer high school.
graduated number class 1999.
rosland continued education coahoma community college clarksdale, mississippi.
may 2003, graduated associate arts degree general business.
mississippi valley state university itta bena, mississippi, next stop.
graduated magna cum laude bachelor science degree business administration may 2006.
years educational sabbactical, rosland enrolled kaplan( purdue) university 2012 obtain masters degree business administration.
completed program honors july 2014.
currently, preparing enroll educational specialist program spring 2024.
rosland employed quitman county school district since joining team october 2001.
served multiple roles assistant teacher, library aide, reading teacher, special education teacher, cheer coach, powerlifting coach assistant principal.
currently, principal quitman county elementary school.
third year serving principal.
school obtained sustained` accountability rating.
believes building capacity students staff.
rosland mother two children, demarcus rucker demaya thompson.
one grandson, aaron jackson iii. also goddaughter, paris riley loves like.
often says children give drive push harder spite turbulence brought life.
rosland active member zeta phi beta sorority, incorporated.
currently serves second antibasileus zeta psi zeta chapter clarksdale.
stands sororitys founding principles: scholarship, service, sisterly love finer womanhood.
board member reclaimed( village) marks, mississippi.
also member silent grove mb church marks leadership rev. ezra towner, jr. serves additional panels work toward improving humanity community.
life issued rosland many trials tribulations losing dad young age, becoming teen mom, suffering depression/ anxiety, experiencing rejection.
entire outlook life changed august, 2006, mother suffered heart attack stroke, caused internal brain aneurysm.
began focus putting things order priority things made happy.
tries find positive every situation.
people asked describe three words, would probably say analytical, supportive, compassionate.
motto:`` god, devil cant harm., ask colleagues join recognizing principal rosland.
clinton dedication serving school community.
rise today congratulate student athletes sandhills community colleges( scc) court beach volleyball teams recognized academic- americans national junior college athletic association( njcaa).
scc proud history academic athletic excellence regional leader fronts.
proud see many scc student athletes carry great tradition named 2022- 2023 academic teams year.
particular, would like recognize scc court beach volleyball teams following members teams achievement honor.
student athletes, emma brown, lannah huneycutt, keke lawrence, alyssa maragelis, anna ty ivey, jalasia ray, mackenzie swett, rachel burley, olivia barlowe britta martin.
great success classroom proof truly embody means student athlete.
think speak everyone community say made pinehurst whole moore county proud., please join today recognizing scc court beach volleyball teams great achievement wish continued success court classroom.
honoring st. louis coalition black trade unionists 50th missouri st. louis rise congratulate st. louis metro area chapter coalition black trade unionists 50th anniversary.
50 years, cbtu voice black workers within trade union movement st. louis.
pushing organized labor create equitable conditions meet needs aspirations black low- income workers, cbtu truly voice people.
coalition black trade unionists played integral role defeating right-- work missouri, never stopped fighting coordinating workers across region state vote remain civically engaged.
education outreach, cbtu frontlines fighting workers, teachers, marginalized communities, ensuring democracy protected.
st. louis forever grateful cbtus unwavering solidarity.