rise today celebrate life joseph brian hannigan, active community leader highly admired public servant passed away may 21, 2022, age 76.
born new york city 1945, brian hannigan raised wakefield, rhode island.
brian attended south kingston high school went saint thomas school new hampshire developed gift writing.
later went saint louis university( slu), becoming president slus young democrats ultimately became chair college democrats missouri.
college, brian served chair robert.
kennedy president club, launched career democratic political campaigns.
passion politics led job scheduling advancing director governor illinois.
throughout life, higher complement could paid referring` great advance man.
illinois, met wife, judy, double date chicago.
threw dance parties, traveled world, enjoyed foreign films together.
eventually, left illinois washington, brian became national finance director democratic national convention.
skills advance man encyclopedic memory attention details served well roles advance teams president carters visit israel 1979 president clintons visit northern ireland 1995.
career went include numerous communications government relations positions, including time communications director virginia baseball stadium authority time governor mark warners administration.
brian brought level dedication passion national politics roles community.
served president dominion hills civic association 20 years.
brian also staunch believer positive impact youth sports, became chairman arlington county sports commission, president better sports club, would often drive around arlington ensure childrens teammates could make practices games.
pleasure spending time brian know lived life fullest, whether` dancing like one watching, looking excuse go road trip, refusing pass opportunity bodysurf wave.
loved dearly, passion dedication left lasting impact everyone knew.,
ask colleagues join honoring life legacy joseph brian hannigan.
leadership commitment public service inspirational, missed knew.
also extend deepest condolences wife 44 years, judy, children, connor megan, families.
proud stand today favor conference report fiscal year 24 ndaa.
conference report result bipartisan efforts strengthen national defense supporting military members, families, communities.
would like thank senator reed, senator wicker, chairman rogers, ranking member smith leadership throughout entire process produce bipartisan bill.
would also like thank chairman waltz readiness subcommittee partnership, jeanine womble readiness psm, mla rob hurd, defense fellow taylor brunstad.
proud work done protect readiness armed forces.
bill continues work, along senate colleagues, support military families providing childcare centers, protect basic healthcare rights women service members, support energy resiliency bases, increase base pay retain recruit top talent, demand dod accountability transparency spending prevent wasteful use taxpayer dollars.
vital importance support servicemembers families bases like travis air force base ensure housing, training, equipment, quality life need deserve.
proud continue work serve men women district, serve brave men women volunteering protect freedom.
bill strong bipartisan effort support military, still done look forward building efforts years ahead.
rise opposition.
res.
918, republicans baseless attempt distract ongoing criminal proceedings former president donald trump.
year frivolous investigations produced evidence wrongdoing president biden, republicans brought floor resolution directing committees pursue sham impeachment inquiry.
resolution clearly attempt minimize distract former president trumps high crimes misdemeanors, week criminal trial proceedings reach supreme court.
house republicans spent year wasting time taxpayer dollars, democrats delivered votes prevent government shutdown--, twice.
body duty keep government functioning open american people, yet republicans time time shown interest meeting obligation.
approach halfway point 118th, clear majority would rather spend time distracting american people extreme maga messaging instead serious work legislating.
past time house republicans start addressing serious urgent needs constituents.
rise today honor tenacious selfless leader,.
curtis lacey.
curtis shown dedication citizens warren county.
curtis lacey, tree brush foreman warren county road department, commended lifesaving actions october 30, 2023.
afternoon, lacey approached scene wreck left linda blissett, 76, trapped vehicle.
acted quickly, administering lifesaving care authorities arrived.
warren county board supervisors issued proclamation commending lacey heroic efforts.,
ask colleagues join recognizing curtis lacey passion dedication city vicksburg warren county.
rise today honor one many great principals jackson, mississippi, dr. jamiette.
carter.
jamiette.
carter,, ph., 09, named principal obama magnet elementary school 2023- 2024 year.
dr. carter jackson public schools( jps) 12 years significant experience assisting teachers administrators guiding students toward meeting individual learning goals.