lady would want endanger implementation policies white paper follow due process, moment.
starting consultation soon, course implement everything summer next year, promised.
make statement departmental responsibilities.
whole house enjoying amazing summer sport, ashes, wimbledon grand prix recent weeks.
open starts today, sure whole house want join wishing lionesses well first women' world cup match saturday.
believe every community access sports facilities, since last oral questions, renovated third target, 000 tennis courts across great.
also delivered improvements, 300 grass- roots football facilities, improve upgrade spaces people get active enjoy sport.
indeed, football women' world cup starts today, wish best luck european champions, fantastic lionesses.
last year staggering 83% drop number european schoolchildren students visiting, hitting tourism sector leading loss 14, 500 jobs £875 million.
aware prime minister' vague commitment increase number schoolchildren coming france least, exactly government' plan deal shocking decline?
pleased.
member mentioned discussions prime minister france.
bilateral arrangement improve mobility.
really important young groups come, assure.
member looking issue broadly.
one constituents, wendy metcalfe, represented england part england women' shore angling team.
however, recently expressed concerns trans woman selected join squad.
beach fishing requires significant upper body strength, strength male-
born competitor would distinct advantage woman.
minister please confirm speak angling trust request properly considers sports council equality group' guidance eligible women' team?
clearly sensitive issues, need careful consideration respect involved.
government support sports council' guidance transgender participation.
comes competitive sport, believe safety fairness primary considerations.
encourage angling trust engage sports council' guidance develops thinking area.
call shadow minister.
creative industries world leading, rightly concerned impact artificial intelligence creative endeavours.
government' botched ai intellectual property plans show creative industries play second fiddle need genuine partnership tech sector industries.
secretary state secure, protect enhance british success story digital age?
shadow minister right highlight ai, presents potential opportunities well challenges, particularly domain copyright creative industries.
actively engaged issue held number meetings sector, including creative industries council earlier week, music, press publishing stakeholders recent weeks.
afternoon meet minister ai intellectual property, together intellectual property office, discuss issue.
many constituents think bbc licence fee outdated, regressive tax, question fund broadcaster support want watch.
formal review bbc' funding model indeed take place autumn, surely abolishing licence fee altogether one options considered.
government made clear licence fee remain place remainder charter period,.
friend right challenges going forward.
may aware number people paying licence fee fallen.
million past five years, therefore right look possible alternative sources funding bbc longer term.
focus funding review.
wish women' team best world cup starts today—we bit envious minister—but time, national team still battle football association pay.
soon government expect implement recommendations karen carney' review beautiful game raises standards women, including chloe kelly acton, favourite lioness?.
lady right raise important area.
extremely grateful, department, karen carney- depth review women' football.
obviously looking recommendations made report, continuous agenda item regular discussions fa.
right.
friend aware ongoing crisis southend, staff gone unpaid months 117- year- old club' future knife edge, absolutely devastating, 000- plus loyal fan base.
please right.
friend agree meet shrimpers trust,.
friend member rochford southend east( james duddridge), urgently, see done save vital community asset new city southend?
order.
say nobody else going get topicals, last question.
minister, think people.
short question time, short, need help get.
praise.
friend tremendous amount work behalf constituents fans southend?
know hard working.
course, would happy meet fans group, clubs, think highlights need independent football regulator.. member midlothian, representing' committee electoral commission, asked— recent discussions committee electoral commission adequacy implementation voter id requirements national elections.
thank.
friend question.
committee discussed commission' work support implementation voter id public evidence session march.
transcript session available committee' website.
commission also published initial analysis voter id may local elections england, saying work required ensure voter id become barrier voting elections remain accessible everyone.
commission undertaking research make recommendations improvement full election report published september, continue run public awareness activities provide guidance electoral administrators ahead future elections voter id required.
thank.
friend answer.