express particular gratitude two.
members put matters record morning; right hope continue.
ask.
member south west bedfordshire, representing church commissioners, recent steps church england taken help support family relationships, parenting marriage.
archbishop' recent “love matters” commission family issues made 36 recommendations church england 29 government.
included supporting family hubs, developing high- quality marriage preparation, building relational capability life stages couples preparing marriage.
place copy report previous ones library.
strong stable family unit undoubtedly provides best environment raise children.
steps church england taking provide relationship support guidance families need help stay together?
really important question.
children' commissioner pointed almost quarter families headed lone parent; compares average eighth families europe.
bishop durham, co- chaired commission, wants see every deanery church england offering best marriage preparation couples, church support relationships every life stage.
sitting suspended.
leader house give forthcoming business?
business week commencing september:
monday september —consideration lords amendments economic crime corporate transparency bill, followed committee whole house remaining stages northern ireland budget(.) bill.
tuesday september —remaining stages energy bill[ lords].
wednesday september —if necessary, consideration lords message northern ireland troubles( legacy reconciliation) bill, followed opposition day( 18th allotted day second part) debate name official opposition, subject announced.
thursday september —debate motion hormone pregnancy tests, followed general debate funding prevention fibrodysplasia ossificans progressiva.
subjects debates determined backbench business committee.
friday september —the house sitting.
provisional business week commencing 11 september includes: monday 11 september —consideration lords amendments online safety bill.
thank leader house forthcoming business, disappointed two pieces important house business seem missing.
first, mention mps get debate vote commission' proposals introduce new process dealing mps accused violent sexual offences.
leader house able answer asked matter last week, would grateful could today.
worked hard together, well,, commissioners, staff trade unions.
cannot lose momentum.
know leader house agrees proposed new mechanism needed reduce risk harm work visit parliamentary estate, give clarity, show people listening making progress tell house get chance vote?
also concerned leader house still announced house consider standards committee' report conduct right.
member tamworth( christopher pincher), findings shocking.
colleagues staff asking house get opportunity approve report endorse sanction.
brought house disrepute frankly longer member.
leader house tell whether knows member resigning appealed committee' sanction?
either way, could table motion remaining order, even without date attached.
bring forward motion house vote move?
wish members, members' staff, house staff everyone works parliamentary estate happy summer recess.
come end term head back work communities, worth reflecting government achieved—or not—this year.
people speaking country simply fed.
nothing works country, tories simply given anything.
saw order paper today leader house due announce date next king' speech written ministerial statement—perhaps could press give early sighting now—but government nowhere near finished last set new laws said going pass.
prime minister caught, overpromising massively- delivering, including renters( reform) bill, initially promised four years ago many members across house said wanted.
transport bill, schools bill mental health bill.
leader house think working people believe government going make people' lives better time?
top, prices still going staggering rates, families bearing brunt tory cost living crisis.
people selby ainsty, uxbridge south ruislip, somerton frome thinking head ballot box today, fed wanting change.
labour party change.
proper plan grow economy, bring bills, secure energy country needs tackle climate change.
people welcomed opportunity vote labour today three constituencies, send tories message, time general election, whole country gets chance say?
first, let put record good wishes lionesses first match saturday.
course, hearing tragic news today, thoughts caught auckland shooting.
may also mention pride nation done speed new solutions tackling dementia, following announcement future new drug week?
2013 g8 dementia push david cameron, led world dementia council, 2015 joint dementia research platform prime minister' challenge dementia, 2019 funding commitments establishment dame barbara windsor dementia mission, nation government done tackle issue, think take great pride.
turning issues raised shadow leader house, regarding report right.
member tamworth( christopher pincher), know right appeal.
runs end today, able anything house returns recess.
knows, control timetable; controlled standards committee publishes report.
process.