could say charity commission people watching surprise?
course charity commission independent body, regular meetings.
regular reader private eye, make sure seek article ahead next meeting charity commission.
assessment made potential effect' departure eu arts culture sector.
arts culture sector many strong existing positive relationships europe, taking number steps deepen ties.
government developed bilateral agreements european countries, british council offers sector- specific support, including recently announced spotlight culture france.
trade business commission found scottish arts film industry lost €27 million eu funding consequence brexit, minister' government make shortfall calamity brexit imposed sector?
decided participate creative europe, nevertheless shared prosperity fund,- wide funding initiative, match funded originally available eu also gives local authorities, indeed nations, control money spent.
whether discussions bbc board complaints procedures.
secretary state meet bbc' leadership regularly discuss range issues.
bbc' processes handling audience complaints editorial content area focus mid- term review, required terms reference, dcms consulting bbc review' findings.
seeking conclude review pace report findings 2024.
look forward conclusions review.
minister know views: complaints process within bbc utterly inadequate, think agrees.
genuine independence process therefore lack confidence process working.
hope factor views making sure outcome review takes board need genuinely independent complaints mechanism, public confidence broadcasts.
aware research ofcom bears.
gentleman said, considerable dissatisfaction existing complaints procedure.
something bbc also aware, keen address mid- term review.
far, making good progress reaching agreement bbc strengthened future.
call spokesperson scottish national party.
last 10 days, seen bbc embroiled lengthy bout self- analysis accusations made huw edwards.
days, story led every bulletin refused requests comment; felt know enough detail.
glad took stance.
bbc announced investigation, police said criminality, originally claimed sun.
secretary state think lessons might?
perhaps politicians exercise caution issuing condemnations developing stories; maybe remember treat story sun extreme caution.
given example intrusive prurience, could remind widespread agreement independent press regulator teeth, something conservatives supported, getting frightened powerful press barons.
say.
gentleman, first, matter bbc.
although secretary state ask kept informed bbc, matter organisation, suggested, established internal inquiry find whether lessons learned.
regard sun, course member independent press standards organisation, code, breaches code, matter ipso adjudicate.
recent discussions bbc board changes local radio services.
recognise strength feeling importance bbc local services remain disappointed bbc planning reduce parts local radio output.
matter bbc, ministers raised concerns bbc' plans previously, discuss issue interim chair director general next opportunity.
think thought digital technology meant expand choice.
however, recent times, seen post office, bank rail ticket office closures, bbc using arguments justify managed decline local radio.
saw today told bbc wants reach 50% population tv, radio online services digital plan carried.
seen annual report says already 50%, using justification vandalism local radio?
bbc obviously needs take account fact people accessing content online digitally, therefore decided invest area.
however, one already well provided, particularly area local news.
important bbc lose sight fact still significant number people rely traditional broadcasting value local radio.
made clear, government disappointed bbc' decision reduce local radio output.
call chair culture, media sport committee.
know,, local radio lifeline many elderly, vulnerable isolated people communities.
wonder whether minister view words “public service” bbc' public service remit actually mean.
include reaching everyone local news information, digitally enabled?
said earlier, many people still value local radio regret, indeed, concerned reduction local radio output bbc proposed, particularly evenings weekends.
doubt.
friend take advantage opportunity chairing extremely important committee overseeing bbc raise matter director- general, indeed.
would say bbc good showing empty chairs, empty studios careful, certainly want see end radio lancashire.
assessment made implications policies report independent commission equity cricket entitled “holding mirror cricket” published june 2023.
discrimination place sport wider society.
icec report makes difficult reading.
clearly, sport needs reflect carefully report' concerning findings consider best deliver clear sustained cultural change across cricket.
government review findings report, welcome england wales cricket board' commitment bring forward plan tackle serious issues, must addressed full.
exposés whistleblowers azeem rafiq, “holding mirror cricket” report lays bare extent racism, sexism classism cricket.