important matter timely one, going summer recess.. lady know government spend £200 million holiday activities families, department culture, media sport, work many sporting bodies offering particular activities, especially summer, enable people try new activities take, whatever resources.
ask secretary state update members opportunities might, know many sporting organisations take outreach work support communities seriously indeed.
another sports question.
community sports organisations wolverhampton much public health, whether wednesfield aces cycle speedway, fordhouses cricket club two gurdwaras.
may debate support funding grassroots sports organisations?
leader house also join congratulating henry searle, first british tennis player lift wimbledon boys championship title, last sunday?
whole wolverhampton beaming pride henry' achievement.
[. members: “hear, hear!].
friend able tell noises around chamber want congratulate henry fantastic achievement.
know apply debate usual way.
know many colleagues value support funding goes grassroots sports.
know priority department culture, media sport, department energy security net zero provided additional funds sporting venues, swimming pools, high energy costs, ensure access important facilities maintained.
morning, viaplay, broadcaster rights holder scottish, welsh northern irish men' football teams, announced trying sell- based rights.
meeting promised secretary state culture, media sport back december despite continual chasing since, including bringing matter business questions leader house prime minister' questions recent weeks, still able secure meeting secretary state.
leader house give nudge urgent meeting?
weeks ago, honour privilege meeting miss, campaigning survivor trying raise awareness toxic culture sexual misconduct sport.
importantly, trying get professional sports teams scotland sign implement sexual misconduct policy soon possible.
leader house join supporting important work miss carrying make time statement tell government important issue?
regard first issue, remember writing secretary state culture, media sport department ask, chase.. gentleman gives information policy constituent championing—it sounds worthwhile—i raise secretary state well.
wish constituent good luck trying achieve.
virgin media recently upgraded landlines cleethorpes, advised customers via text would short period disconnection.
unfortunately, everyone access texts, 92- year- old lady constituency brought matter attention.
debate large organisations exclude many people broadband mobile connections?
audible groans across chamber, know companies enable customers get access information need.
quite lazy.
one thing government ensure increasing competition.
work prime minister commissioned chancellor enabling, competition supported many bills brought forward session.
hope virgin media heard said floor house today reconsider approach communicating valuable customers.
report north east ambulance service public domain, department health social care responded understand open letter.
given seriousness matters inquired, fact process initiated whistleblower national newspaper, opportunity house debate report?
thank right.
gentleman raising serious matter, shall ensure secretary state heard request.
sure house want focus matter, particularly members whose constituents directly affected.
right.
gentleman obviously knows apply debate wants, make sure department hears said today.
weekend visited brumby gymnastics club, met gail rick brady.
volunteering club 40 years, making tremendous contribution community scunthorpe.
right.
friend join congratulating thanking work?
also support debate government time recognise support people fantastic work communities?
sure join.
friend thanking rick gail incredible work constituents many decades.
right praise contribution volunteers make communities, government also value, one driving forces behind points light award.. friend applies debate, sure would well attended, lots pats backs many thousands volunteers great work communities day, day.
go recess, struck number right.. members told intend take summer holidays orkney shetland year.
sure, like rest world, attracted breathtaking scenery, wildlife, birdlife, world heritage sites quality local food drink offering.
fear also attractive mps many parts northern isles, bothered mobile phone ringing.
great holidaying mps, bit pain rest, come back september, update ministerial colleagues shared rural network scheme?
congratulate right.
member providing wonderful advert members planning holidaying constituency reasons.
raises serious matter, certainly ensure two departments relevant heard said.
darlington rotary club celebrating centenary year.
club contributed significantly local community praise work.
right.
friend join congratulating darlington rotary club centenary find time debate significant tangible impact rotary communities across?.
friend right incredible contribution rotary clubs make, work uk—if draw list organisations helped eradicate polio around world, rotary clubs would top, enabled vaccination programmes take place world.