know creative businesses flourish geographic clusters, games leamington spa fashion leeds, already announced invest £50 million least six new clusters, creating new centres excellence act magnets inward investment talent.
last night summer reception music, chair- party parliamentary group music, along shadow secretary state chair culture, media sport select committee.
ministers able come, would heard appeal education creative sectors schools support grassroots venues, research development creative industries, particularly music industry, suffering crisis moment.
government going support education level skills training creative industries enable keep flourishing future?
hope.
gentleman read sector vision, included £5 million additional funding grassroots music venues—something discussed select committee.,, think important creative subjects school; art, design music already national curriculum remain compulsory maintained schools age 14..
mentioned music, incredibly important.
new joint national plan music education, including £25 million funding musical instruments equipment schools,, mentioned, first meeting cultural education panel, looking ensure help young people get creativity outside school ensure creative excellence.
call shadow secretary state.
creative industries powerhouse economy, succeeding despite government' best efforts attack institutions underpin.
growth creative industries, huge number job vacancies, yet remains one least diverse sectors economy, dominated white, middle- class people—even banking, law media.
government, seen huge drop creative subjects taken gcse.
secretary state support labour' new policy increase music, drama arts schools transform curriculum meet needs future economy, desperately needs creative skills, rather one stuck past?
shadow secretary state know prime minister identified creative industries one five sectors growth supporting government, really important.
mentions gcses, think music arts gcse.
need- levels, need apprenticeships need primary school.
know, talked incessantly, exactly creative sector vision.
point out—because reminded day—that labour secretary state education employment, david blunkett, slimmed statutory curriculum creative education told headteachers teach fewer creative subjects school.
progress department made publishing sports strategy.
government committed delivering refreshed sports strategy set long- term strategic policy direction sport.
strategy outline government' future ambitions support sector achieve, intend publish soon possible.
grateful minister' answer.
many people getting sport, also temptation get image performance- enhancing drugs.
seen explosion, estimates half million million users—and underestimate—from academics, anti- doping organisations ukactive, met.
minister look putting policy sports strategy gather data image performance- enhancing drugs sport?
praise.
friend doughty campaigner important issue thank.
rightly raised number occasions.
safety wellbeing everyone taking part sport hugely important. includes looking image performance- enhancing drugs.
since last met, raised ukad.
must bring better collaboration across department ensure tackle issue.
steps taking tackle gambling- related harms.
know.
member campaigned issue number years, thank ongoing engagement.
white paper sets measures tackle products practices drive gambling- related harm, include financial risk checks, stake limits online slots new statutory levy.
loot boxes gaming unquestionably slippery path normalising gambling.
week' announcement loot boxes nowhere near fulfils commitment made 2019 conservative party manifesto.
55, 000 young people aged 11 16 already classed problem gamblers, tens thousands considered risk, government neglecting future generations failing tackle prevent gambling disorder root?
gone long way white paper exactly.
member says, committed ensuring video games enjoyed safely everyone.
convened technical working group improve protections loot boxes, published new guidance week, welcome.
guidance implemented, potential meet objectives, assure closely monitor industry, ensure implements guidance full.
provide update 12 months keep option legislating open.
would helped fight gambling- related harm better data number people taking lives result gambling debts.
bill cleared stages lords would get coroners record information.
would cost government penny.
might right.
friend lend support across government responsible bill, data know happening bear terrible issue?.
friend right highlight tragic consequences people.
one toughest parts role meeting families affected way.
look issue raised, new statutory levy enables funding detailed research, could contribute well.
call shadow minister.
affordability checks stake limits online gambling course welcome, given government already spent three years reviewing consulting gambling laws, need consultation levels set?
unnecessary delays.
ask minister, exactly government time?
sure.
lady would want endanger implementation policies white paper follow due process, moment.
starting consultation soon, course implement everything summer next year, promised.
make statement departmental responsibilities.