wish thank everyone, including students various schools, part dean' green team, working environment.
one big pledges made election end use single- use plastic.
know coming later year, phenomenal.
environment act 2021 work done cop26 important around world, especially constituents watford, caring local environment.
previously talked lot local community charities much.
include one vision, watford workshop, community connect, step2skills, alternatives, random café, watford women' centre watford interfaith association.
many could list.
phenomenal, really good working together.
important.
look community, threads combine tapestry story town community.
also every religion watford—it one wonderful things interfaith community.
mention faiths, know miss five try rush points.
may, encourage watch “mission impossible”.
bit turn-, said start impossible mission.
pandemic, proud “mission impossible”, cinemas, partly filmed leavesden.
helped change rules department culture, media sport home office make sure film doubles could change, tom cruise could go around world get rest world follow rules, meant film could filmed cinemas today.
massive change, thank team government time enabling happen.
everyone else, could job without team.
worked 20, 000 cases.
thank tory, michelle, jane, abby, imogen jonathan hard work.
surgeries hold work behind scenes phenomenal.
final thanks go two people, without could speech: parents.
emerald anniversary today—55 years.
thank,.
start today' business would like say, almost end term, hope right.. members productive summer enjoy recess.
know busy constituencies, taking opportunity make visits difficult schedule sitting times, continuing pursue manner issues behalf constituents, incredibly important work.
know right.. members wish join thanking staff house, security staff, digital service catering outlet staff everything support.
much appreciated members.
secretary state asked— whether plans support uptake outdoor swimming.
outdoor swimming represents one many ways stay active.
together fund, sport england provided £80, 000 outdoor swimming projects.
swimming water safety forms mandatory part primary pe national curriculum.
beccles lido great work promoting outdoor swimming waveney area, lidos particularly hard hit high energy costs long- term fixed- price contracts, often arranged rogue energy brokers.
swimming pool fund extremely welcome, urge right.
friend work lidos put place long- term plan future.. friend absolutely right highlight importance swimming pools lidos.
announced swimming pool fund help particularly struggling high energy costs.
sport england also plays vital role working local authorities managing sustainable facilities, shortly publish new sports strategy, set continued commitments area.
let go wild swimmer strangford lough, jim shannon.[ laughter.]
wild swimming conjures sorts things mind—probably emphasis wild.
thank.
member waveney( peter aldous) question minister response.
growing ballywalter ’60s—also age right now—there swimming pools, always used sea.
important water quality cleanliness allow people swim, minister spoken councils authorities northern ireland ensure waters, including strangford lough sea ballywalter, standard enables people swim without fear?.
gentleman absolutely right highlight importance quality outdoor waters, lot work done educate children water safety.
chance speak anybody northern ireland yet, understand may well going recess, take opportunity.
recent assessment made effectiveness regulation charities.
charity commission performs important effective function independent registrar regulator charities england wales.
commission' annual report accounts 2022- 23 provide detailed analysis performance effectiveness.
charity law regulation course devolved scotland northern ireland.
question arts council england, course registered charity.
senior employee recently tribunal claim harassment account gender- critical beliefs.
course hearing, became evident considerable homophobic bias among staff arts council england, wish arts council give grants projects initiated lgb groups unless groups accepted gender identity ideology.
evidence lgb charity described arts council employees “cancer” “neo- nazi”.
minister tackle climate prejudice bias exposed arts council england, charity dispenses £950 million public money per annum?
hope.
learned lady knows take forms discrimination extremely seriously, place.
raises individual case.
arts council come portfolio, happily speak ministerial colleagues ensure write answer.
call father house.
question regulation charities, following question asked.
learned member edinburgh south west( joanna cherry).
right.
friend minister read private eye?, seen saga actors' benevolent fund, appears people right put people wrong,, supported charity commission.
could say charity commission people watching surprise?
course charity commission independent body, regular meetings.
regular reader private eye, make sure seek article ahead next meeting charity commission.