begin thanking,,' whole team support year.
much appreciated.
speaking second david amess summer adjournment debate huge privilege.
wonderful hear many warm wishes memories, know great comfort lady amess whole family.
many people said, “when plaque going go chamber commemorate david?.
delighted tell house plaque designed.
nearly ready.
know allowed use props,, want tell house anyone wants come see plaque, extremely beautiful.
copy bench.
motto says, “his light remains”, think incredibly apt.
[. members: “hear, hear.
] must start saying delighted david would boundary commission decided break beloved southend west constituency, delighted continue represent people eastwood st laurence wards.
look forward adding people st lukes ward.
new outstanding sports reporter echo, chris phillips, recently played tennis 11 hours non- stop raise money south east central essex mind, raising £12, 000. takes total fundraising £100, 000.
community hero.
also wonderful know leigh-- sea recognised constituency name.,, named domesday book.
must declare interest, born.
next, must highlight great success may elections.
david would loved fact 14 conservative town councillors—a comfortable majority leigh-- sea town council—and took back control southend-- sea city council two new conservative councillors, including excellent owen cartey west leigh, happens councillor.
also delighted year welcome mayor councillor stephen habermel chalkwell, chosen charities havens hospices incredible, awe- inspiring music man project, members heard playing brilliantly last night college green.
recently played.
10, dry eye house.
soon come.
people often ask, “what constituency? priorities?.
first priority last year make southend west safer.
delighted 83 police officers, three new sets knife detection poles new cctv cameras old leigh.
pioneering operation union repeated summer, rolled nationwide.
thanks inspirational julie taylor, bleed kits available ever pubs clubs.
particularly delighted working brilliant local policeman, inspector paul hogben, conservative police crime commissioner, roger hirst, home office, soon ban nitrous oxide, zombie knives forms soon completely outlawed private places.
make southend safer, much commended.
must also commend eastwood academy,, fed recent home office consultation..
making southend west healthier also top priority, support conservative government,.
friend member rochford southend east( james duddridge) right.
friend member rayleigh wickford( francois), secured delivery £8 million reconfigured& department southend university hospital, £1 million new active discharge lounge, 11 new ambulances 111 new ambulance staff.
south essex colleagues, finally secured secretary state health social care absolute promise remaining £110 million pledged improve local hospitals secure, await updated- scope business plan.
pay tribute work lady mcadden breast cancer trust, knitted knockers, returning breast cancer awareness week autumn.
thanks work sam batstone, free suncream dispensers along beaches.
working chalkwell lifeguards, sponsored one, thank philip miller, ceo adventure island, sponsoring another.
thank everybody works hard nhs southend west incredible work.
one reasons campaigning dedicated nhs medal recognise outstanding service, already police, army, post office fire service.
course,.
third priority make southend west wealthier, delighted kicked year given pier year award.
know pier southend west, many members know, david strayed right across southend place patch.
southend already home incredible music, theatre arts, want see finally become city culture 2029.
least 50 productions past year alone, including brilliant love2sign choir, southend operatic dramatic society, leigh orpheus, cantare, show choir eastwood chorale, name.
incredible seaside underwater heritage, including london shipwreck.
five blue flag beaches—the anywhere east england—and biggest ferris wheel south- east.
eight seaside awards, growing number octopuses, dolphins, porpoises seals.
course, city prosper without thriving local economy, delighted spearhead new banking hub leigh broadway, help fishermen—osborne', deal' fruits sea—to negotiate new fishing licences.
must transport system fit city, conservative government, exactly going get.
new bus route, 12 new state--- art trains, contactless ticketing coming, upgrades a13.
clear must lose ticketing staff stations patch.
heroes everywhere southend west, launch community heroes scheme, alongside local papers, echo leigh-- sea news.
thank pay tribute editors, chris hatton mike guy, support making happen.
already nominated community, community heroes jill allen- king, chalkwell lifeguards, love2sign choir, anne thurgood, sharon gatland, brenda barnes, claire harper, steve ellis, jack venturini, david dutton, bob haze 14- year- old maryse fisher, many others come.
course,.