commission asked security services undertake review political finance?
speaking representative' committee electoral commission, would matter security services make full assessment whether unlawful foreign money used campaign elections.
however, political parties must report given unlawful donation return donor.
addition, commission carries checks permissibility sample donations power sanction political parties accept impermissible foreign donations.
commission said takes possible steps within current regulatory framework prevent unlawful foreign money entering politics, publishes information donations ensure transparency.
powers sanction, cannot take enforcement actions organisations based outside.
commission continue recommend changes ensure voters greater confidence political finance.. member south west bedfordshire, representing church commissioners asked— discussions church england churches uganda following passage anti- homosexuality act 2023 country.
archbishop canterbury written directly archbishop kaziimba uganda reminding commitment made anglican communion treat every person care respect deserve children god communion opposes criminalisation lgbt+ people.
archbishop canterbury said act fundamental departure commitment uphold freedom dignity people; resolutions, teachings gospel jesus share together.
grateful.
friend response concern shared archbishop canterbury.
church say anglicans across way, shape form believe death penalty crime compatible christian teaching, members lgbt community rightly horrified events uganda?
much understand.
friend' concern issue, shared many others.
sure knows, province anglican communion autonomous.
2016, however, primates anglican communion reaffirmed rejection criminal sanctions sex- attracted people committed respecting dignity value every person.
hard see position taken church uganda aligns 2016 agreement.
church england make assessment potential merits refusing ordain clergy personally recognise ordination women diocesan bishops.
church england fully committed orders ministry open equally without reference gender.
church also committed ensuring cannot good conscience receive ministry women priests bishops able flourish; five guiding principles house bishops basis mutual flourishing candidates ordination assent.
29 years since first woman priest nine years since first female bishop appointed established church england.
therefore seems many years adapt treating women equals sight god.
given, really appropriate church england continue appointing clergy, happened recently blackburn, accepted never personally accept ordination women?
tell right.
lady new body established last year review five guiding principles understood, implemented received church balanced membership bishops, clergy laity reflect views matters.
call father house.
speak supporter watch, women church group.
church commissioners understand either church england gets rid ought temporary exemptions equality act 2010..
friend understand mps interested full equality women would like meet church commissioners consider action might take?
clearly heard.
friend father house indeed respected chair home affairs committee, right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson) said.
church heard well course available meetings time.
recent steps church england taken help protect freedom religion belief countries.
pleased tell.
friend, serves distinction prime minister' special envoy freedom religion belief, nations security council recently adopted resolution produce annual report freedom religion belief.
sponsored arab emirates, resolution based bishop truro' review incorporates many original recommendations.
indeed positive development.. friend seen another report, produced former bbc reporter david campanale forb experts international religious freedom belief alliance, chair, ongoing major violence manipur, india. indicates since early may alone hundreds churches destroyed, many burnt ground; 100 people killed 50, 000 displaced; schools seminaries targeted looks like systematic premeditated attacks religion key factor.
little reporting.
people calling help; church draw attention cries?.
friend done great service putting matter record house.
sure, like, would like see much greater reporting issues bbc others.
told truly shocking, know archbishop canterbury, visited india 2019 see challenges first hand, remains extremely concerned attacks worsening spreading minority faith communities, bring.
friend' report manipur directly archbishop' attention.
thank.
gentleman response.
member congleton( fiona bruce), fantastic work ambassador prime minister house.
february, visited pakistan- party parliamentary group international freedom religion belief..
gentleman said, advise house steps church england taking support anglican ministry pakistan defend rights pakistani christians practise faith express beliefs without fear repression?
talked earlier week dr sammy wainaina, archbishop' new adviser anglican communion affairs, specifically mentioned pakistan, grateful.
gentleman mentioned.
right situation extremely challenging—priests murdered—and archbishop visited quite recently.
express particular gratitude two.
members put matters record morning; right hope continue.
ask.