runs end today, able anything house returns recess.
knows, control timetable; controlled standards committee publishes report.
process.
member commission, knows work, grateful acknowledging record commitment scheme ensure everyone works estate properly protected good safeguarding policies place.
soon settled scheme, bring forward debate.
,, thank colleagues staff house work done.
achieved tremendous amount.
last nine months, introduced 16 bills addition reintroducing data protection digital information(.) bill.
ten government bills reached royal assent, follow shortly.
published two draft bills, undergoing pre- legislative scrutiny—the media bill terrorism( protection premises) bill—and 13 private member' bills reached royal assent, three follow shortly.
thank colleagues helping legislative agenda support delivery, including prime minister' five priorities—the things matter people country—as recover pandemic global shocks.
stark contrast picture painted shadow leader house, delivering.
tackling debt, halving inflation growing economy.
taking responsible decisions get debt falling, helping households cost living addressing inflation measures including energy bill support, fuel duty cuts increasing competition.
yesterday, better expected falling inflation figures; today, seen average mortgage rates falling first time many months.
controlling spending increasing public sector productivity.
office budget responsibility said measures budget caused revise growth forecast; received largest ever upward forecast g7 year, long- term growth forecasts stronger germany, france italy.
also working cut waiting lists.
creating 160 new diagnostic centres, 108 already open.
delivering million additional scans tests, 100 new operating theatres delivering million operations next financial year, 12, 000 nurses year ago, 000 doctors—we smashed manifesto commitments recruitment.
new digital health checks preventing strokes heart attacks.
record funding deliver million procedures next three years, 30% increase elective activity, 000 hospital beds.
releasing 10 million' appointments pharmacy first service.
finally, stopping boats.
taken new powers protect border, even though labour party voted dismantle bill 70 times.
700 staff working immigration enforcement increased number caseworkers dealing backlog.
since nationality borders act 2022 passed, 653 people arrested, leading convictions totalling 170 years jail time.
home office initial asylum decisions 30% last year, small boats arrivals 10%.
11, 000 small boat crossings thwarted, illegal working enforcement visits 50%.
top, week concluded accession comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership launched great british nuclear, business questions, statement £4 billion investment new gigafactory.
continue work things matter people country.
tough times, delivering, judged, tough times, glad party helm.
confirm state opening take place november.
wish everyone happy recess.
finally: vote purbrick, tuckwell holmes!
call peter bottomley, father house.
yesterday, thanks right.
friend team lewis, able meet les wateridge,, many know, spent decades keeping streets westminster clear, especially around victoria tower gardens.
day, anita lasker- wallfisch came.
98.
women' orchestra auschwitz, survived bergen- belsen.
may invite government, prime minister, secretary state levelling, housing communities, leaders holocaust memorial foundation meet anita, hear views proposed memorial victoria tower gardens large gardens, small proper memorial died incarcerated?
know.
friend cares deeply issue memorial, members house, despite different views.
going recess, opportunity question either prime minister secretary state levelling, housing communities matter, shall make sure hear invitation, shall write behalf.
come snp spokesperson.
may last time face leader house business questions; rumours true, moved yet another “deckchairs tory titanic” reshuffle.
shame; getting hang business questions, mean, like tory ministers dispatch box, consistently avoids answering question.
anyone doubts, last week, asked prime minister' inflation debt pledges, got lecture response nuclear weapons afternoon coffee breaks, described “delusional”.
hope government change course; 13 years austerity incompetence baked.
talking government forced brexit scotland, refuse allow scots even right choose future; budget tanked economy pushed pensions sector brink collapse; inhuman degrading immigration regime; former prime ministers cannot even remember phone passwords covid inquiry; current pm appears think arguing banks behalf individual important thing focus
midst cost living crisis, day three- elections.
doctors, nurses teachers striking england.
according transport secretary, expected political parties pay actions donors associates—a surprising tack take, party surely expect veritable torrent invoices wing way conservative hq near future.
people scotland know, course, better way put.
scotland hope better way endless westminster failures arrogance; hope future holds real prospects better life families communities.