clearly, sport needs reflect carefully report' concerning findings consider best deliver clear sustained cultural change across cricket.
government review findings report, welcome england wales cricket board' commitment bring forward plan tackle serious issues, must addressed full.
exposés whistleblowers azeem rafiq, “holding mirror cricket” report lays bare extent racism, sexism classism cricket.
past couple years, seen scandals cricket, abuse gymnastics, whole plethora issues unearthed fan- led review football sport rugby union undertaking review governance, fear, sadly, examples.
confident minister structures place deal inappropriate unacceptable behaviour sport, feel need look governance sport widely?
made issue priority time role, need addressing.
hold regular meetings national governing bodies sports laid challenges.
need work together, though.
form important part new sports strategy.
know taken time, really clear want issue included, central plank work publish.
constituency fantastic grassroots cricket clubs promoting inclusivity sport cricket weeks. includes clubs sidcup national club champions bexley cricket club.
right.
friend join thanking clubs work promote cricket community, especially women girls, bexley cricket club efforts raise funds address cardiac risk young?.
friend right highlight everything bad.
let recognise amazing work, particularly volunteers, much grassroots sport.
highlights club constituency.
encouraging people take part sport; clubs also tremendous work community, highlighted fundraising club done.
call shadow secretary state.
wish restful recess,.
put record hopes lionesses well forthcoming world cup.
congratulations women' english cricket team strong performance, good luck men' cricket team trying pull great ashes comeback.
hope manchester rain holds.
despite teams' successes international stage, icec report showed lot increase diversity participation cricket.
found english cricket suffers sexism, elitism racism.
government understand also role play addressing serious findings?
example, discussions minister department education increasing take- cricket state schools ensuring better access pitches, equipment coaching?
also, agree—i sure does—that time women' team much access lord' cricket ground eton harrow?
join.
lady wishing men women' england cricket teams best, thanking done far, well lionesses.
fortunate australia monday wave flag support.
[ interruption.]
difficult job, someone.
serious point.
lady raises, absolutely right.
day publication report, right.
friend secretary state met england wales cricket board.
said following development plan carefully.. lady right need see access facilities women girls, lord' right across country.
assessment made effect increases cost living charity sector.
government understand cost living pressures impacting many charity sector, facing increased demand, reduced income high running costs.
government announced funding package £100 million community organisations england.
snp spokesperson, happy swallow principles join minister flight australia monday.
according charities aid foundation, third charities make cuts services due harm tory cost living crisis wrought finances.
three five scottish charities worried struggling survive.
government financial powers intervene, yet refuse.
government content let charities, often ameliorate failures state, fail?
simply recognise situation.
announced given £100 million, barnetted.
heard anything scottish government going scottish charities.
maybe follow example.
plight many charities would significantly improved secretary state raise cap postcode lottery sales, would?
know.
friend campaigning hard issue, westminster hall debate recently.
committed looking structures, need see evidence limits already reached moment.
certainly keep matter review.
steps taking support skills training creative industries.
creative industries sector vision sets support individuals get skills need work industry.
schools- levels, apprenticeships returners, ambition support million jobs creative industries 2030.
yesterday co- chaired roundtable education secretary improve flexi- job apprenticeships sector.
last week cultural education plan' expert advisory panel met first time, procurement creative skills bootcamps live.
commend right.
friend recent creative industries sector vision, help build pipeline talent underpin creative industries.
agree vital invest building skills throughout country, recognising many growth sectors within industry outside london?
right.
know creative businesses flourish geographic clusters, games leamington spa fashion leeds, already announced invest £50 million least six new clusters, creating new centres excellence act magnets inward investment talent.
last night summer reception music, chair- party parliamentary group music, along shadow secretary state chair culture, media sport select committee.
ministers able come, would heard appeal education creative sectors schools support grassroots venues, research development creative industries, particularly music industry, suffering crisis moment.