commission undertaking research make recommendations improvement full election report published september, continue run public awareness activities provide guidance electoral administrators ahead future elections voter id required.
thank.
friend answer.
commission' interim report indicates 14, 000 people turned away due voter id restrictions england, warned concerning signs voters disabilities, unemployed particular ethnic groups disproportionately affected.
given says% people vote said due lack voter id, steps taken ensure hundreds thousands voters turned away next general election?
thank.
friend question.
soon draw conclusions impact voter id specific groups people, commission said emerging evidence concerning, example data suggests disabled people unemployed likely others give id reason voting.
elections accessible everyone, commission working build better understanding specific experiences.
say, commission undertaking research make recommendations full election report published september, work government electoral community ensure elections remain accessible.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— recent steps church england taken increase number ordinands.
pleased able tell.
friend, 100 clergy training 2022- 23, £10. million given 25 dioceses fund curacy posts £4. million given 19 dioceses make sure clergy leaving training post first responsibility go.
old bexley sidcup, fortunate many fantastic churches faith leaders supporting community.. friend join thanking congratulating st mary virgin church parish bexley village, celebrates incredible 900th anniversary year?
delighted st mary virgin bexley celebrating 900th anniversary bishop rochester november.
know church dedicated serving local community, particularly impressive youth work, would like commend rev. renate tulloh bexley team ministry good work, noticed greatly appreciated.. member midlothian, representing' committee electoral commission, asked— whether electoral commission issued recent guidance elections political parties candidates.
commission regularly publishes guidance political parties, candidates non- party campaigners help comply legal obligations.
recently submitted ministerial parliamentary approval draft statutory guidance digital imprints draft code practice non- party campaigners.
support parties campaigners understand prepare challenges introduced elections act 2022.
commission preparing guidance new trend members house, may candidates next election, given tv programmes new news channels interviewing members government benches lead- general election?
electoral commission?
thank.
member excellent question.
committee discussed matters commission yet.
electoral commission role regulation political news programmes.
ofcom responsible regulating broadcasters providing guidance impartiality, member wants take issue commission, would happy meet.
commission look closely fact members house television programmes?
invited television programme two members house, accept invitation.
surely something wrong members house asking questions time running political campaigns television.. gentleman?
point well made.
said, committee discussed matter commission, sure comments made.
members heard.
offered.
member cardiff west( kevin brennan), sure.
member huddersfield wanted discuss matter commission, would happy meet.. member south west bedfordshire, representing church commissioners asked— recent steps church england taken participate community sponsorship scheme.
able reassure right.
friend church remains closely involved ukraine community sponsorship scheme.
many bishops churchgoers hundreds clergy opened homes host ukrainian evacuees.
reassuring, given wind- bishops raised house lords illegal migration bill.
church encourage people support take ukrainians?
church england developing new strategy community sponsorship, building launch community sponsorship 2016 amber rudd, home secretary, archbishop canterbury lambeth palace.
church continue use presence every community raise profile community sponsorship, demonstrated work well concerned.. member midlothian, representing' committee electoral commission, asked— whether committee recent discussions electoral commission transparency political donations overseas.
committee recent discussion commission issue.
commission publishes information donations ensure transparency, powers sanction political parties accept impermissible foreign donations.
highlighted political finance system vulnerable unlawful influence donations overseas, recommended parties required know donor money donation coming.
also recommended parties policies place manage risk receiving money unlawful sources.
commission said parties permitted accept donations companies exceed profits made.
executive director spotlight corruption, susan hawley, says tory government' “abject failure” take decisive action overseas donations concerning allies.
also says elections risk interference russia hostile government opposed move require political parties verify disclose source political donations.
steps commission taking prevent overseas donations hostile undermine electoral law?
commission asked security services undertake review political finance?
speaking representative' committee electoral commission, would matter security services make full assessment whether unlawful foreign money used campaign elections.
however, political parties must report given unlawful donation return donor.