according transport secretary, expected political parties pay actions donors associates—a surprising tack take, party surely expect veritable torrent invoices wing way conservative hq near future.
people scotland know, course, better way put.
scotland hope better way endless westminster failures arrogance; hope future holds real prospects better life families communities.
probably last time, vain hope answer, ask question leader house: food inflation still running estimated 17.%, debate government got hopeless mess?
let start saying much enjoy exchange every week, disappointed, indeed, last.
however, feel duty point.
lady error asserts.
talks denying people scotland choice respect future.
government gave scottish people, well residents, vote future, respect scottish independence brexit.
difference.
lady' party mine honour results referendums.
know.
lady party campaigning hard two- child policy week, let illustrate powers opportunities sit party' hands.
may interest know projected black hole snp' budget, identified scottish fiscal commission huge £1. billion next four years, enough money reverse policy scotland, reverse whole.
minister department work pensions, amazed lengths snp would go take control many aspects welfare policy wished devolve, choosing instead criticise government decisions making.. lady' party power scotland.
pains power, many years, time members took responsibility.
earlier week, pakistani province sindh, two hindu temples ransacked 30 women children taken hostage armed insurgents.
claiming young pakistani woman, seema haider, wishes marry indian man, returns pakistan, release women children.
human rights commission pakistan condemned move.
may ask right.
friend urge foreign secretary make strongest possible representations pakistani authorities ensure women children freed returned homes loved ones immediately?
thank.
friend bringing house' attention serious situation, often.
second highest attender business questions, always raises important matters.
deeply concerned situation.
make sure foreign secretary fully aware, urge pakistani authorities investigate allegations fully, prosecute responsible, provide justice victims families.
call chair backbench business committee.
perhaps next prolific attender.
thank leader house business statement, particular, announcing backbench business week beginning monday september.
awarded time, shall interesting topic debate thursday 14 september, namely relationship football early- onset dementia.
application debate well subscribed.
also thank leader house writing secretary state culture, media sport behalf following last week' exchange.
important topic well, referred earlier morning questions secretary state.
may remember,, 21 april birthday—a birthday shared late majesty queen.
21 april year, wrote secretary state levelling, housing communities raising serious concerns constituents continue affected ongoing fire safety concerns following grenfell tower tragedy.
birthday present reply since 21 april.
sought secretary state' advice leaseholders proceed developer signed government' much- publicised charter refused pay cost initial surveys ascertain works need done.
many hundreds leaseholders gateshead stuck limbo, unable sell pay remedial works unable pay surveys.
leader house please ask secretary state respond request behalf constituents?
thank.
gentleman top attendance business questions helpful advert future debates opportunities secure.
sorry yet received response—that well time.
given going recess issues constituents facing, shall contact secretary state,.
gentleman requests, ask update colleagues, perhaps “dear colleague” letter, know best advice give constituents important matters.
may debate importance local high streets, express opposition ideas floated bym capital redevelop spires shopping centre barnet high street?
plans involve many flats buildings far high, unless changed, must rejected.
thank right.
friend focus matters sure great concern constituents.
know successive conservative administrations felt important devolve powers local level, give local residents control shaping local plan design guides accompany.
raises important point know campaigning behalf constituents ensure right decision taken.
summer holidays time children get enjoy, almost half parents say cost living crisis negative impact number opportunities children physically active take part sport.
may debate, government time, impact cost living crisis ability children, particularly low- income families, participate sports love?
important matter timely one, going summer recess.. lady know government spend £200 million holiday activities families, department culture, media sport, work many sporting bodies offering particular activities, especially summer, enable people try new activities take, whatever resources.
ask secretary state update members opportunities might, know many sporting organisations take outreach work support communities seriously indeed.
another sports question.