thank pay tribute editors, chris hatton mike guy, support making happen.
already nominated community, community heroes jill allen- king, chalkwell lifeguards, love2sign choir, anne thurgood, sharon gatland, brenda barnes, claire harper, steve ellis, jack venturini, david dutton, bob haze 14- year- old maryse fisher, many others come.
course,.
time- honoured fashion, must also recognise work bluetits, southend sewage 29 local headteachers.
28 29 schools good outstanding, welcome wholeheartedly £78. billion record funding schools.
first, may align tributes david amess?
life unfairly cut short, memory live forever.
,, thank staff: clerks, doorkeepers,' team—everyone keeps democracy alive behind scenes; hugely appreciated.
thanks theme speech, best give quickly possible.
stood election 2019, series key pledges, pleased say, year, deliver every single one.
many politicians like take credit, know done teamwork, support others.
want spend time thanking people made fulfilling pledges possible.
first pledge perhaps prominent: securing funding watford general hospital.
thanks go leadership team west hertfordshire teaching hospitals nhs trust, including—but exclusively—matthew coats phil townsend, phenomenal making sure plans achievable ambitious, secured funding.
helped absolute pain neck ministers, prime minister, every single day, knew wanted, able achieve.
came challenge tackle stigma around mental ill health.
launched initiative train, 000 people mental health first aid awareness; would love go much detail, work.
give particular thanks team watford west herts chamber commerce, especially chris, saffron lee, phenomenal making sure hitting target.
good news coming later year, want jump far ahead.
national scale, work first- aid( mental health) bill.
also trying encourage government look could change rules ensure better parity physical mental health health safety executive guidelines.
grateful ministers met discuss; across tackling suicide prevention; team behind baton hope; team worked “where' head?
campaign, proud ambassador; dr alex george chris murray, phenomenal year.
really helped supported, driven forward deliver promises.
said wanted tackle rough sleeping.
pleased say, past three half years, think around £5 million—possibly bit less bit more—for issue gone watford.
really fought worked government achieve.
meant, watford, went 70 80 people streets every night decades, zero one point past couple years.
think around five 10 people; one person streets many, need make sure support.
yes, could get government funding; could get support issue, push champion; really, action sparked gentleman called matthew heasman new hope, fantastic local charity, rob edmonds.
matthew got involved day one pandemic.
helped get government make sure could get everyone continued.
team one ymca phenomenal making sure deliver process really supports people; guy foxell mark turner enabled.
outside watford,, sadly, still rough sleepers.
working hand heart, fantastic charity works watford, support others constituencies.
business, would love go list businesses visited, big one making sure supported hospitality sector.
last year, risk pryzm nightclub, held debate chamber also presented petition.
nightclub saved, thanks work team, phenomenal, especially david vickery; incredible. reason work important supported night- time economy.
protected taxi drivers, making sure people drive home every night., 500, 000 people coming watford use night- time economy, pryzm nightclub heart.
even one doorkeepers met wife, definitely westminster link.
also challenging business perspective making sure continued fight nonsense mayor london around ulez, cost constituents lot money, especially struggling.
tackling crime, pleased say, thanks work local police police crime commissioner, new police station coming later year, fantastic news.
current police station place called shady lane, bit upset losing shady lane police station, new one much modern suitable fantastic new police officers fantastic team.
would also like formally welcome new police chief inspector, andy wiseman, new police officers secured across hertfordshire—more 300 extra police officers, think, fantastic.
also thank support given dawn raids.
always bit panic say address police going raid, worry house mentioned.
thankfully, happened far.
phenomenal going police, often middle night, see keep safe make sure, behind scenes, bad people get away want.
incredible work.
wish thank everyone, including students various schools, part dean' green team, working environment.
one big pledges made election end use single- use plastic.
know coming later year, phenomenal.