seeds change seen within communities.
government, role water create conditions flourish.
leeds north west willing play role full.
leaders, ideas “get stuff done” attitude personifies yorkshire—like students met recently ralph thoresby green meadows cadets constituency, ambitious difference make; like horsforth shed set couple years ago ex-
teachers based national men' shed model supporting male mental health, expanded include many vulnerable members community; like otley 2030 decided wanted beacon hope created living laboratory town create climate friendly sustainable solutions people nature thrive; like brian, death morrisons car park guiseley, set defibrillators community lifesaving equipment hand network community activists servicing.
let forget gold medal olympians community—the brownlee brothers cyclist tom pidcock—who inspire dedication achievements.
indeed hotbed world- class talent.
people leeds north west wait change come; make happen.
doers problem solvers, play role way.
champion green agenda focusing practical solutions carve british path towards successful green transition.
leverage strengths, whether world- leading research, supporting best business minds, unlocking public private investment needed turbocharge green economy.
support health community—mental health, physical health, community health—and want support entrepreneurs creativity grow region.
promise ferocious champion community, beloved yorkshire country, joy.
may recently become fashionable across pond, measuring joy years, always space little joy.
finally, promise listen, learn reflect.
one answers,.
commit working constructively collectively.
endeavour arrive curiosity non- judgment, want change way things, must start moment, place actions.
really sorry hear plight shropshire farmers.
inherited flood defence programme disrepair, thanks 14 years mismanagement failure, communities unprotected families businesses forced pay price.
launched flood defence taskforce turbocharge delivery co- ordination flood defences, investing £1. billion year scale flooding national resilience.
ensure.
lady gets meeting minister.
secretary state asked— whether discussions northern ireland executive recent trends energy costs northern ireland.
although energy costs come, remain high.
priority ensure access energy affordable secure consumers.
government established great british energy, operate across whole, including northern ireland.
department energy security net zero northern ireland department economy working together positively gb energy bill.
pleasure see minister place wish well; friends time.
aware northern ireland' unique energy profile: heavily dependent reliant oil nations, 68% people northern ireland using oil.
taken consideration government determined cut winter fuel allowance?
discussions northern ireland executive relation?
aware two thirds northern ireland' homes use oil.
decision means test winter fuel payments decision government wished make, result conservative' £22 billion black hole.
northern ireland, executive decided winter fuel payments continue paid households someone receives pension credit.
checked figures; northern ireland estimated 26, 000 people could eligible pension credit winter fuel payment receiving.
encourage anyone eligible, knows someone could, check apply.
steps taking cabinet colleagues help promote businesses northern ireland.
steps department taking help grow northern ireland economy.
northern ireland great place live, work invest.
something secretary state promoted 120 visits meetings.
growth key mission government, supporting businesses securing investment industrial strategy.
chancellor set steps government taking support growth across 30 october.
businesses northern ireland struggling operate constantly shifting regulatory environment deterring investment decreasing business confidence.
wonder third businesses want government reduce brexit- related barriers, customs procedures, according recent survey santander.
starting point would agricultural trade.
minister update house progress negotiating new veterinary plant health agreement european union?
many businesses secured excellent deals northern ireland, including ey, bringing, 000 jobs; wrightbus, bus factory ballymena; hannon pharma link.
working pace veterinary agreement.
want reduce checks need checks, protect' internal market.
government brought economic stability place economic chaos saw, northern ireland businesses benefit.
well talking industrial strategy, economists agree increasing national insurance contributions employers reduces profits, reduces pay leads fewer jobs.
minister agree government decide raise taxes, perhaps fund union pay rises, employer national insurance contributions would last tax choose want support northern ireland' economy?
hard take lectures conservative party investment growth.
change election.
investing growth.. member week wait listen happening budget.
meantime, going pace.
international investment summit brought considerable investment companies based northern ireland.
moving industrial strategy, invest 2035.
investing skills getting people work, transforming health services.
essential people want come northern ireland good health services, well enough work.