government turning page relationship europe, reinvigorating alliances forging new partnerships rather reopening divisions past.
improve' trade investment relationship eu, tearing unnecessary barriers trade.
involve rejoining single market customs union introducing freedom movement, make relationship better.
27, 000 people cities london westminster live private rented sector.
14 years neglect delay, face damp mould homes, risk- fault evictions--- blue rent hikes.
prime minister agree renters' rights bill currently committee transform lives private renters finally rebalance power tenants landlords?
welcome.
friend place.
incredibly proud renters' rights bill pushing, many renters exploited minority unscrupulous landlords, unable challenge bad practices could evicted moment.
[ interruption.]
opposition members chunter, promised electorate failed deliver.
deliver.
communities across country, including bedfordshire, recently experienced widespread flooding.
village maulden constituency experienced increase flooding following cumulative housing development.
prime minister requires communities across country build homes, also ensure new developments increase flooding risk?
welcome.
member place.
recognise devastating impact flooding.
know flooding minister visited bedfordshire september meet volunteers residents.
inherited flood defences disrepair behind schedule.
launched floods resilience taskforce, comes planning reforms needed deliver.
million homes country needs, ensure right infrastructure place communities resilient.
zoe' place, west derby area liverpool, hospice provides support sick children families.
threatened closure find £5 million end year.
prime minister agree hospices need statutory footing reliant charitable funding?
hospice situation country faced significant challenges 14 years devastation conservatives.
health secretary already raised issues knows importance; make sure.
friend gets meet.
prime minister know constituency, lincolnshire whole, breadbasket, producing 12% food consumed across entire nation, including 30% vegetables 20% sugar beet.
grade land lincolnshire, yet lincolnshire faces invasion giant pylons east coast huge solar developments.
meet delegation colleagues lincolnshire nearby, including right.
friend member louth horncastle( victoria atkins),.
friend member sleaford north hykeham( dr johnson) father house, right.
friend member gainsborough( edward leigh), establish energy security must never competitor food security?
thank right.
member question.
knows launched consultation national planning policy framework.
protect agricultural land, ensure renewable energy energy security country, get building.
permission,, would like update house action government taking fundamentally transform water industry clean waterways good.
fourteen years conservative failure left water sector disrepair.
rivers, lakes seas love record levels pollution.
severe droughts set leave parts country facing significant water shortages 2050, particularly south- east, water companies forecast england need find extra billion litres water day fill gap supply demand year.
rising population increasing impacts climate change putting strain water system.
firmer action taken previous government ensure money invested fix water sewerage system.
instead, allowed money siphoned bonuses water infrastructure crumbled.
secure water supply essential every home business throughout country.
foundation economy, communities global security.
essential life.
use water cool power stations, vital electricity supply.
use water grow crops provide food plate, use supply leisure industries.
without resilient water supply, cannot build new homes critical infrastructure need grow economy.
concerns pollution, water shortages, bill increases sector' financial resilience point need profound change.
water sector needs complete reset, reformed water sector working partnership government bring investment need.
need clear long- term plan ensure sector puts customers environment first attract investment upgrade infrastructure.
need water system fit future.
cannot clean rivers, lakes seas overnight, plan, work change started.
11 july, made statement house agreement reached water companies ofwat ringfence money earmarked investment water infrastructure longer diverted shareholder payouts undeserved bonus payments.
september, introduced water( special measures) bill, sets new measures, including measures strengthening regulation ensure water bosses face personal criminal liability serious repeated lawbreaking; giving water regulator new powers ban payment bonuses environmental standards met; boosting accountability water executives new code conduct.
today, pleased announce third stage plan.
together welsh government, launching independent commission lead biggest review water industry since privatisation 35 years ago.
commission ensure robust regulatory framework need attract significant investment required clean waterways, build new infrastructure address water scarcity, restore public confidence sector.
delighted led former governor bank england, jon cunliffe, decades economic regulatory experience.
jon supported advisory group experts covering areas environment, public health, engineering, customers, investors economics.