gentleman raises important point.
ensure minister meeting.
first job government protect citizens includes children.
make sure work across house deliver.
last friday international menopause day government announced mariella frostrup new menopause employment ambassador.
mariella working across whitehall ensure every department recognises need support women menopausal years.
hopefully, prime minister join celebrating appointment, confirm government keep menopausal women happy, healthy wonderful.
absolutely, thank.
friend work area.
government boost protections women experiencing menopause symptoms work proud appointed mariella frostrup new menopause employment ambassador.
powerful champion work employers across country raise awareness improve workplace support women, help stay work progress careers.
charlie constituency eight- year- old boy autism diagnosis school almost year.
one, 800 children surrey missing school lack appropriate special educational needs provision.
government commit ending scandal properly funding special educational needs provision next week' budget, children like charlie, constituency esher walton beyond, longer let?
thank.
member important question.
sorry hear charlie many children special educational needs gone.
inherited really dire situation many members across house raised issue.
sure chancellor heard said upcoming budget.
morning woke tragic news deaths channel, something hearing far often.
last month, saw death pregnant woman children—children,.
government take evil smuggling gangs trading human misery?
thank.
friend welcome, expertise national crime agency, place.
knows inherited asylum system chaos.
rightly says, people—women children.
putting place credible plan protect borders remove right setting border security command, backed £75 million investment.
working international partners target disrupt criminal smuggling gangs.
call father house.
government please continue work closely west lindsey district council ensure raf scampton sold timely fashion fair price, secure future runway, spaceport heritage centre, rather maximise value cover housing?
thank right.
gentleman, father house, question.
right.
friend home secretary taking urgent action clear backlog cases reduce use asylum accommodation, saving millions taxpayers.
ensure kept fully updated scampton decommissioning disposal process followed.
constituency, hundreds leaseholders, tenants shared owners living properties cladding defects.
around country, thousands.
lives hold.
many facing bankruptcy delaying children, unable move.
another change ministerial responsibility.
prime minister take personal lead keeping top issue, years since grenfell people still living limbo need hope change?
thank.
friend important question.
let say outset pace remediation slow.
take personal lead: seven years grenfell tower tragedy, unacceptable many buildings still unsafe cladding.
meeting developers, mayors, regulators national building safety bodies press urgency work, ensure action taken make homes safe.
shropshire' farmers suffering flooding following 18 months incredibly wet weather, topped last wednesday month' worth rain 24 hours.
eligible farming recovery fund, freedom information request found £2. million £50 million handed farmers.
government consider extending eligibility scheme keep farmers going deluged floodwater?
really sorry hear plight shropshire farmers.
inherited flood defence programme disrepair, thanks 14 years mismanagement failure, communities unprotected families businesses forced pay price.
launched flood defence taskforce turbocharge delivery co- ordination flood defences, investing £1. billion year scale flooding national resilience.
ensure.
lady gets meeting minister.
[ official report, 21 november 2024; vol.
757,.
4wc.
]( correction) government delivered manifesto commitment introduce employment rights bill. includes historic fair pay agreement care workers, benefit care older disabled adults constituency.
prime minister agree care workers deserve pay conditions match amazing work support loved ones fulfilling life?
welcome.
friend place.
biased former care worker, always champion carers complex quality professional work.
absolutely agree care workers deserve pay conditions match enormous contribution community.
proud say delivering fair pay agreement give carers recognition deserve, ensure carers able deliver best possible care loved ones.
last month, widely reported study aston business school showed goods exports eu 27%, imports 32% lower would otherwise, thanks conservatives' failed brexit deal.
prime minister tell steps government taking part reset eu cut brexit red tape small businesses, help economy get growing?
welcome.
member place.
right advocate small businesses, backbone economy.
government turning page relationship europe, reinvigorating alliances forging new partnerships rather reopening divisions past.
improve' trade investment relationship eu, tearing unnecessary barriers trade.
involve rejoining single market customs union introducing freedom movement, make relationship better.