call dr lauren sullivan.
question,.[ laughter.]
whether discussions northern ireland executive budget sustainability plan.
whether discussions northern ireland executive budget sustainability plan.
whether discussions northern ireland executive budget sustainability plan.,?
welcome publication northern ireland executive' budget sustainability plan—a positive necessary step towards sustainable public finances—and chief secretary treasury agreed northern ireland finance minister discussions long- term fiscal framework northern ireland begin.
secretary state agree ensure sustainable finances northern ireland executive need take steps reform nhs public services?
share.
friend' view.
house aware, people northern ireland face longest waiting lists whole, governments, including northern ireland executive, balance money coming funds raise, take decisions public service reform.
encouraged recent event organised northern ireland health minister, dr bengoa, produced report reform northern ireland, returned northern ireland attend, commitment take forward process.
impact secretary state think leaving european convention human rights would sustainability northern ireland' finances devolved government?
given european convention human rights one foundations good friday agreement, frankly astonished anyone aspires lead majesty' opposition suggest country leave echr.
would utterly irresponsible.
commend worked-
establish devolved government earlier year stormont.
vital northern ireland executive ensure sustainable finances.
secretary state agree revenue raising northern ireland executive important part play delivering financial sustainability stability northern ireland?.
indeed, raising £113 million part deal last government put place part £3. billion package led restoration—well, followed restoration executive. includes delivering balanced budget current year, encouraged statements northern ireland finance minister regard.
budget sustainability plan commendable, secretary state agree public services crisis?
roads crumbling, longest health waiting lists whole, schools need investment.
northern ireland needs receipt fair long- term funding allocation, based treasury needs.
confirm house making case treasury people northern ireland?
northern ireland' greater spending needs recognised.
northern ireland fiscal council established answer question additional funding, came conclusion figure 124%, met year respect budget.
interim fiscal framework also said credible sources come along suggesting figure different, government would undertake look.
nothing takes away executive' responsibility manage budget, take decisions, including reform.
secretary state agree budget resources northern ireland justice minister extremely short able recruit enough police service northern ireland officers, discussions justice minister resolving problem?.
member aware, decisions allocation northern ireland budget rest northern ireland executive.
funds go justice minister, decides principally much pass policing board policing costs much deal justice system prisons, also pressure.
recognise pressure psni officers face, least met number injured recent disorder.
call shadow secretary state.
generous call,.
executive' draft programme government acknowledges policing numbers northern ireland- time low, situation chief constable described dangerous.
draft programme commits increasing numbers line new decade, new approach.
secretary state convinced budget sustainability plan sufficient achieve aim?.
gentleman raises important point, discussed moment ago.
recognise pressures psni, falls executive decide much allocate, funds available, policing public services northern ireland.
wish allocate, position, involves making choice.
secretary state course right policing northern ireland devolved matter, national security.
look policing numbers right,- time low, reminded party' manifesto made explicit commitments improving public services northern ireland.
government commit ensuring policing northern ireland sufficient keep people northern ireland safe maintain national security, protecting additional security funding £32 million year comes direct majesty' treasury?
latter point,.
gentleman wait week see budget produces.
simply say psni, security services others outstanding job protecting people northern ireland terrorist threats, support endeavour.
call liberal democrat spokesperson.
budget sustainability plan highlights northern ireland systemically underfunded, fiscal council estimating annual shortfall £300 million £400 million since 2022.
meanwhile, northern ireland executive reported £559 million overspend 2022 2024.
measures government taking address northern ireland' immediate budgetary pressures, ensure long- term financial stability equitable funding,, crucially, guarantee sustainable public services?
addition £3. billion package followed restoration executive, executive gained £185 million july main estimates published.
order avoid repay debt.
member refers, put finances sustainable path, deliver balanced budget, raise additional £130 million revenue committed deal done.
fiscal council' view 124% right funding.
steps taking cabinet colleagues remove barriers trade northern ireland great.
government committed implementing windsor framework good faith, protecting northern ireland' place internal market.