friend question.
pleasure visiting bournemouth west, saw impact businesses tourism part world.
parents frightened let kids go sea certain times day, water contamination reached unacceptable levels.
commission look strengthen regulation governance ensure practices water companies got away recent years longer happen.
also look bring investment needed repair broken water infrastructure, drive economic growth every part country, including, course, bournemouth west.
use storm overflows places skegby ashfield absolutely disgusting pollutes rivers, secretary state commit giving water companies deadline ending use?
commission look need improve infrastructure fix broken system moment.
making sure every overflow monitoring, know exactly coming.
therefore take action water companies might responsible.
constituency week, well sewage bathing waters, sewage streets penryn.
conservative party cut funding regulator 2015.
secretary state please confirm review completely reset role regulator?
thank.
friend question.
pleasure visiting truro falmouth election, saw problems.
disgusting see sewage bubbling streets even people' back gardens sewage infrastructure broken previous government failed 14 years bring investment necessary upgrade.
commission look secure funding get infrastructure rebuilt pace, improve situation hearing.
also look regulation role regulator make proposals improve, regulation fit purpose.
kingsbridge, constituency, residents literally wading sewage, seeps drains heavy rain due mixture increased sewage new houses ancient culverts cannot cope.
think residents encouraged review commission, solve problems face winter.
minister therefore meet discuss particularly difficult chronic problem kingsbridge?
need find solution, one long time desperately need sort., course, already taken action.
water chief executives office seven days general election, agreed programme initial reforms, including ringfencing customers' money earmarked investment, cannot diverted spent undeserved multimillion- pound bonuses dividend payments.
also water( special measures) bill going house lords right, ban payment undeserved bonuses.
important understand exactly gone wrong sector led situation regulation meet requirements public, businesses, economy environment.
key proposals coming commission issues, hope.
lady welcome come forward.
today, report found rivers east london
worst water quality, alarming amount chemicals found.
citizen science played key role monitoring quality water, secretary state join paying tribute citizen scientists volunteers assure voices heard important work?.
friend makes important point.
many campaign groups citizen scientists huge impact raising profile sewage scandal affecting country pointing ways start fix things.
jon' commission advisory group representation campaign groups consumers.
also wide engagement public, work commission subsequently, work towards reform legislation reset sector.
absence plan, always good idea review.
constituents failed local sewage infrastructure—thames water total utter disgrace.
however, really welcome secretary state' statement, think found unlikely ally.
labour government force building green belt constituency, whole host new houses—a situation exacerbated failure liberal democrat administration elmbridge deliver local plan.
given time take commission report back, given new houses require sewerage, secretary state agree pause think house building targets review completed?
thought.
gentleman standing apologise fact conservative government absolutely nothing 14 years, watch torrent effluent going rivers, lakes seas increase pollute.. friend water minister would happy meet discuss issues raises constituency.
welcome commission announced right.
friend.
last week, six beaches constituency affected raw sewage dumping, two them—joss bay stone bay—experiencing bad effect bathing water quality, verdict still within environment agency permitted limits.
right.
friend confirm commission investigate regulatory standards, raw sewage dumped, actually fine punishment water companies? must also make declaration customer southern water sea water swimmer.