work area place, know incredible work, honour somebody end life.
discussions begun improve access palliative end-- life care, ensure.
friend gets meeting relevant minister discuss issue.
call leader liberal democrats.
may associate liberal democrats prime minister' remarks chris hoy, involved train crash?
nhs bracing winter crisis.
one causes winter crisis every year thousands people hospitals fit go home, cannot discharged care workers place enable people recover home care home.
prime minister consider liberal democrats' idea nhs winter taskforce winter- proof nhs, end cycle winter crisis, put end scandal hospital patients paying price social care crisis left conservatives?
thank.
lady comments, share desire ensure care workers given respect importance deserve.
critical solving problems national health service.
labour party create national care service, launching first ever fair pay agreement care professionals boost recruitment retention.
must get nhs back feet disaster conservatives, right.
friend chancellor say budget.
thank prime minister answer.
stand ready, party constructive opposition, work government fix social care system.
however, measure could make harder keep carers desperately need would increase employers' national insurance contributions.
measure go ahead, would affect millions small businesses, including 18, 000 small care providers.
prime minister assure house nothing budget make harder vulnerable people access care workers care desperately need?, speculate budget, least chancellor sat beside.
reiterate chancellor prime minister said, budget recognise working people country enterprise country hard- hit 14 years conservatives.
rebuild, grow economy pay public services.
next year marks 200th anniversary stockton darlington railway, rail industry area peril.
hundreds jobs risk hitachi rail consequence lack action previous government.
prime minister join.
friend member newton aycliffe spennymoor( alan strickland), along workers, management trade unions, ensuring stone left unturned fight future hitachi rail factory?
welcome.
friend place.
champion workers newton aycliffe day one.
know met transport secretary, assure close contact hitachi operations secure sustainable future newton aycliffe.
committed long- term industrial strategy rolling stock, seeking support british manufacturing end volatility recent years.
spirit today' cross- party working, prime minister join applauding brave labour staff members travelled across atlantic campaign donald trump?
loving love-; often get.
say right.
gentleman people time often go campaign, seen.
happens political parties—people go campaign, want time money.
like many constituency cowdenbeath kirkcaldy, family knows means raise support disabled child.
charities yard kirkcaldy amazing job providing vital additional help disabled children families.
last month, survey found country broken three quarters parents children special educational needs disabilities forced give work cut hours.
prime minister agree labour government must tackle intolerable reality?
absolutely agree.
friend, pay tribute work children special educational needs disabilities.
amazing son, tremendously well given challenges faced life.
know personal experience system working children families.
future funding decisions need taken part upcoming spending review, work sector deliver shared mission restore parents' trust.
three months labour government, seen brutal cuts support pensioners taxing education, week seen £5 billion additional pressure put british businesses.
government problem aspiration?.
member might place—i welcome place now—in last, government left £22 billion black hole, government left biggest housing crisis, government crashed economy government saw inflation go 11%, pensioners worse.
watched horror condemned act october terrorist group hamas.
year later, watch horror 42, 000 people killed gaza, 11, 000 children.
people burned alive attached drips, aid workers killed families starving.
right.
friend prime minister said world stand see lack humanitarian assistance.
israeli government listen prime minister' words, tangible, measurable actions take government?
thank.
friend raising serious important issue.
humanitarian situation northern gaza dire.
need immediate ceasefire, much aid allowed flow immediate release hostages.
suspended export licences israel items might used current conflict.
government concluded clear risk items exported israel might used serious violations international humanitarian law gaza.
change position steadfast support israel' security, always manner consistent obligations domestic international law.
child protection services deal number cases parents carers argued fatal actions lawful punishment.
prime minister bring forward legislation bringing rest country line scotland wales, children enjoy unambiguous protection law violence?.
gentleman raises important point.
ensure minister meeting.
first job government protect citizens includes children.