moving industrial strategy, invest 2035.
investing skills getting people work, transforming health services.
essential people want come northern ireland good health services, well enough work.
package investment northern ireland.
call chair northern ireland affairs committee.
last week' international investment summit, prime minister chancellor announced total £63 billion private investment economy.
steps secretary state minister taking ensure northern ireland forefront government' effort stimulate investment needed?
secretary state went international summit first first ministers working together.
ballymena bus manufacturer, wrightbus, recently signed deal worth £100 billion supply, 000 buses go- ahead.
[ official report, 24 october 2024; vol. 755,.
6wc.
]( correction) shows real business confidence northern ireland.
also focusing skills gap.
met wonderful skills providers across northern ireland talk get people well- paid jobs achieve faster growth.
good hear minister work done close skills gap.
provide examples work lay intentions future?.
friend right raise issue skills gap economic inactivity northern ireland.
met wonderful skills providers across northern ireland, rural women' network, bolster community, superstars club, disability action northern ireland, ulster university king' trust.
wealth work done good skills support, government want work northern ireland executive continue provide support area.
reliable, bespoke skills offering essential futureproof northern ireland' key growth sectors.
call shadow minister.
minister talks growth, mid south west region growth deal, paused government, lies inactive direction, reports much- needed private sector business involvement withdrawing.
minister accept government' handling pausing growth deals haphazard?
apologise people affected enter urgent direct talks businesses get deal back ground?
secretary state constant talks deals deal providers.
know value deals regions affected, across northern ireland.
however, government face £22 billion black hole, right treasury considers options table address.
find budget next week.
mid south west causeway coast glens growth deals considered part spending review, government continue work closely deals' partners executive.
secretary state continue underline importance deals ministerial colleagues treasury.
call leader democratic unionist party.
look forward positive conclusion discussions next week.
minister knows, representatives mid south west region growth deal causeway coast glens growth deal westminster today.
minister acknowledge, working businesses trying encourage greater trade within country, appointment chair intertrade important first step, work needs start, terms reference need set businesses need able engage body established support trade within country?
agree right.
member intertrade needs get going work encourage investment regions nations.
important set terms reference, working organisation fast chair place thank minister reply.
know discussions cabinet colleagues decisions taken delay agreement parcels, delay agreement customs,
avoid taking decision- wide labelling.
myriad decisions also made supported house, including labour members, required implemented “safeguarding union” document.
know interface trade constitutional politics, urge engage secretary state, paymaster general others within cabinet
get deliver businesses people northern ireland need?
ministers came office three months ago faced sorts decisions taken previous government.
taken decisions parcels every aspect right.
member mentions.
right raise, need work ensure protect internal market create best possible regime business.
assessment made cabinet colleagues potential impact windsor framework( non- commercial movement pet animals) regulations 2024 people travelling pets great northern ireland.
statutory instrument northern ireland pet travel scheme laid.
scheme significantly reduces requirements associated original northern ireland protocol provides stable long- term arrangement travelling pets within.
grip eu law controls even movement pets within, clear gone far far regarding northern ireland eu territory?
reason absurd regulation,, behest eu, imposes pet passports person wants bring pet gb northern ireland.
point secretary state saying could worse; exist.
government get eu backs liberate people northern ireland pets eu diktat?
hope.
gentleman aware, northern ireland pet owners face checks required hold pet travel document.
discussing matter, obligation ensure present facts, people unnecessarily troubled.
call shadow secretary state.
executive' draft programme government acknowledges policing numbers northern ireland- time low, situation chief constable boutcher described dangerous.
draft programme commits increasing numbers line new decade, new approach.
secretary state convinced budget sustainability plan sufficient achieve aim?
order.
sure fits question.
intending ask supplementary question.
well, think wait.
let move.
call dr lauren sullivan.
question,.[ laughter.]
whether discussions northern ireland executive budget sustainability plan.