fiscal council' view 124% right funding.
steps taking cabinet colleagues remove barriers trade northern ireland great.
government committed implementing windsor framework good faith, protecting northern ireland' place internal market.
continue take forward policies set “safeguarding union”, including recently establishment independent monitoring panel publication guidance section 46 internal market act 2020.
concern regarding supply medicines northern ireland.
british generic manufacturers association says “absurd situation” shortages due bureaucracy “uk only” labelling required medicines going northern ireland.
government say relaxed deadline met.
secretary state relaxed continued supply medicines coming northern ireland?
really important medicines required continue supplied.
industry quite period make arrangements ensure labelling rules met.
hope, time available, companies done.
discussions cabinet colleagues implementing windsor framework labelling requirements set department' command paper entitled “safeguarding union”, published 31 january 2024.
carefully considered results consultation industry, government decided proceed introduction mandatory “not eu” labelling great britian october 2024.
instead, take powers necessary apply “not eu” labelling future, required secure supplies northern ireland.
result northern ireland protocol, signed previous government, create economic border northern ireland great, imposition eu law, created problem supply goods northern ireland.
opposition, labour supported idea food labelling way avoiding interruption supply food goods gb northern ireland, government reneged promise, trigger imposition needed? consultation-
wide labelling led industry say labelling would impose huge costs industry, therefore consumers, raised goods prices.
aim ensure goods delisted northern ireland.
taking power ensure evidence happening, labelling requirements set “safeguarding union” applied, including individual products sectoral basis.
come back josh newbury question, ask supplementary question.
businesses constituency tell face increased red tape costs importing exporting northern ireland.
secretary state confirm committed unfettered access goods moving northern ireland great britian?
certainly confirm, set internal market act 2020.
discussions northern ireland executive violence women girls northern ireland.
congratulate.
friend new role leader social democratic labour party, thank raising important issue.
seven women girls killed violently northern ireland year alone.
devastating.
discussed importance action violence women girls first minister first minister, welcome northern ireland executive making priority programme government, well new strategic framework.
mary ward constituency became fourth woman murdered six weeks northern ireland.
remains one dangerous places europe woman, femicide rate twice.
need think deeply type society created, manifesting way.
recent publication northern ireland strategy violence women overdue welcome.
minister agree funding human resources attached strategy must proportionate urgency deep roots issue?
support executive review sentencing judicial processes contributing preventable deaths?
thoughts family friends, affected murder mary ward.
every woman deserves feel safe.
called epidemic violence women girls northern ireland.
join.
friend welcoming new strategy.
need stronger action justice system support frontline services order tackle harassment wherever is—in homes, schools, workplaces, streets.
need challenge change misogynistic attitudes behaviours.
need urgent action, working together, government stand ready.
whether discussions police service northern ireland use surveillance powers.
meet regularly chief constable team discuss range issues.
chief constable operational independence, investigatory powers commissioner' office provides oversight powers ensure use necessary, proportionate accordance law.
recent hearing investigatory powers tribunal, became apparent northern ireland police force caught surveilling journalists' telephones basis received secret documents whistleblowers.
reason secrecy documents cover embarrassment royal ulster constabulary handling loughinisland massacre.
secretary state meet discuss future use surveillance powers northern ireland police?
indeed aware background case.
original search warrants quashed police investigation discontinued.
right.
gentleman knows, investigatory powers tribunal currently looking case, would appropriate comment ongoing.
chief constable set mccullough review look wider issue, right.
gentleman may well wish make representations review.
prime minister asked— list official engagements wednesday 23 october.
asked reply, right.
learned friend prime minister samoa discuss shared opportunities commonwealth, including work together deliver economic growth.
increasing threats facing, vital also strengthen defence, security co- operation allies.
today, government signed landmark defence agreement germany help keep safe create hundreds jobs.
know whole house join sending best wishes chris hoy wife sarra.
true sporting legend, courage positivity shown inspire many others.
also send condolences affected train crash powys.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.