commission ensure robust regulatory framework need attract significant investment required clean waterways, build new infrastructure address water scarcity, restore public confidence sector.
delighted led former governor bank england, jon cunliffe, decades economic regulatory experience.
jon supported advisory group experts covering areas environment, public health, engineering, customers, investors economics.
seek advice wider groups stakeholders including environmental campaigners, consumer champions, water companies, regulators public large.
commission conduct root-- branch review water sector' regulatory system.
cover water industry england wales strategic planning framework water framework directive river basin management plans ensure strategic water planning across sectors effective catchment, regional national scales.
housing, planning, agriculture drainage interlink strategic planning across water system, also scope.
commission set new framework future.
make recommendations affect current price review ’24 process, order ensure stable climate investment process concludes.
pragmatic focus reforms improve privatised regulatory model.
nationalisation water sector scope, high costs buying current owners, lack evidence would lead improvements, long delays would cause process cleaning polluted water serving customers better.
commission make recommendations first half 2025, reporting environment secretary first minister cabinet secretary climate change rural affairs wales.
made recommendations, welsh governments respond consult proposals, including subsequent legislation.
details commission' scope, delivery, approach timelines set terms reference, available gov. today.
government deliver ambitious, long- term collaborative approach reforming water sector, creating strong new partnership government, water companies, customers, investors work protect precious environment.
commission set groundwork reformed water sector want see.
thank jon leading important work.
opportunity ensure children, children, chance create memories last lifetime—to splash seaside, row rivers enjoy picnic lake shore.
opportunity inject billions pounds economy power growth attracting global investment transformed water sector.
opportunity clean water.
call shadow minister.
thank secretary state prior sight statement.
fourteen years opposition—and labour party offer.
labour members decade craft clear package policies, listen campaigners prepare govern, yet brought house today illustrates sign ambition.
sign hesitation.
way delay difficult decisions buy time.
part growing trend unfortunately seeing consistently new labour government, across departments: announce review, taskforce yet another commission, hope public notice really never much plan.
approach simply going wash bill payers.
election, secretary state toured country campaigners like feargal sharkey, promising radical change sector.
power, actually achieved far?
spent entire election campaign telling voters wanted put water company bosses dock, see government' announcements water( special measures) bill achieve thing, campaigners industry experts already pointed.
bill provide reassurance whatever investors.
rather marvellously, secretary state managed frustrate campaigners, disenfranchise investors long- term aspirations invest sector.
secretary state says announced ban water company bonuses.
hang: policy brought forward time government secretary state attempting reannounce pass.
conservatives announced ban water company bosses' bonuses, linked shareholder dividends environmental performance, quadrupled water company inspections, fast- tracked investments cut spills launched whistleblowing portal water company workers report breaches.
surprising hear secretary state claim government truly serious issue, proposals less firm measures delivered previous government.
could take real action right progressing last conservative administration' plans automatic ban water company bosses' bonuses offences take place.
rehashing announcements already set motion conservative government, putting forward policies actually put pressure water company bosses simply pressing pause year-
long review result widespread change labour promised voters.
secretary state acknowledges announced review make recommendations affect current price review ’24 process, meaning chance government considering making significant change 2029 earliest.
provide outline timeframe associated actual recommendations review implemented put place?
real benefit review, taskforce commission likely experienced, water industry, terms infrastructure improvements, bill payer environment? seems secretary state kicking road another review, another taskforce another commission, removing tough decisions.
secretary state said review would impact price review ’24 process.
outline exactly positive impacts come?
calculations, 2029 earliest.
also outline impact review measures proposed water( special measures) bill? done recommendations sit comfortably current proposals?
one cannot help concluding secretary state depth issue, cannot deliver tough language promised run- general election nothing attempting kick tough decisions road long grass.
secretary state seems bark bite.
well, little bit embarrassing, wasn’t?
previous government 14 years power, rivers, lakes seas awash record levels pollution, conservatives say.