secretary state went international summit first first ministers working together.
ballymena bus manufacturer, wrightbus, recently signed deal worth £100 billion supply, 000 buses go- ahead.
shows real business confidence northern ireland.
also focusing skills gap.
met wonderful skills providers across northern ireland talk get people well- paid jobs achieve faster growth.
honour make maiden speech, particularly critically important debate infected blood scandal.
ask house allow temporary shift tone, celebrate community sent.
like many.
members' constituencies, constituency privilege represent, leeds north west, new seat long history.
sure members know leeds, describe right heart.
deeply grateful thousands voters put trust, said election night, regardless voted, determined represent serve community place.
begin paying tribute immediate predecessors, still members house.
thank right.
member daventry( stuart andrew) gracious friendly commitment community, especially guiseley, thank.
friend member leeds central headingley( alex sobel) fantastic team commitment community tackling climate change.
also pay tribute came: greg mulholland, paul truswell late harold best, continued presence constituency.
esteemed gentlemen fought communities, honoured stand shoulders, say “gentlemen” good reason: proud first woman ever represent leeds north west, place born raised, parents.
seeing women elected ever matters.
matters women girls across communities—to alice otley, navdeeb adel chloe horsforth.
enough female mps home city, making lost time.
leeds boasts first female chancellor ever, progress, friends, progress.
leeds north west incredible history.
stunning norman church adel dates back 12th century; parents married, christened, grandfather lies rest.
west otley chevin.
members may yet chance visit otley chevin, would without.
stone chevin provided foundations rebuilt 1840s.
surprise yorkshire keeps house grounded.
leeds north west, feet always planted firmly bedrock, eyes remain horizon, ready embrace future.
constituency vibrant hub entrepreneurship creativity, legacy continues thrive today.
abraham moon guiseley, fabric company established 1837, still supplies international fashion houses today, emis—which began 1980s horsforth—now flourishes beautiful rawdon leading provider data support nhs.
home west yorkshire' airport, leeds bradford, pleased meet jet2’s chief executive officer steve week discuss aviation sector innovate decarbonise.
members wish stop bite eat, look thriving bars restaurants vibrant horsforth.
constituency bursting joyful community fairs fetes, guiseley festival yeadon carnival rawdon summer gala arthington bramhope shows —that last one comes complete human fruit machine.
stronger pride yorkshire pride, community spirit great source strength.
however, many places, people feeling overwhelmed concerned future children grandchildren.
many people met doorstep also feel let down—let politicians institutions put trust decades.
infected blood scandal extreme harrowing example systematic failure: people placed trust doctors government protect, trust betrayed.
proud government prime minister introduce duty candour law prevent future cover- ups like infected blood post office scandals.
also share deep concerns great challenges facing community.
mental health figures horrifying.
global mind project revealed highest rate mental distress world ranks second worst overall mental health.
people working harder, yet getting unhealthier unhappier, course, climate nature crisis looms.
need things change; country voted change, change propelled politics.
journey began climate crisis.
know get wrong, face disaster—particularly vulnerable among us—but get right, unlock enormous opportunities society.
2003, joined local leeds branch friends earth launched campaign' first climate change bill.
everyone told impossible; ambitious radical.
way treasury would ever allow carbon budget—but, friends,.
turned campaign fourth supported campaign' history, cross- party backing members across house.
last labour government turned bill act 2008, right.
friend member doncaster north( ed miliband), honoured working.
act, decarbonised faster rich country.
act become global benchmark adopted nations—and, say.
friends, global leadership looks like.
sharing?
politics must real change nothing.
want serve community, improve schools, healthcare public services.
think change, think grandmother, marjorie simms.
challenged status quo.
lived horsforth the1950s.
many women driving, marjorie.
many women wearing trousers, marjorie.
majorie developed breast cancer, parents 1950s avoided talking children, marjorie showed mastectomy could understand.
died 43, age entered.
majorie things differently spirit lives.
seen much promise little delivery recent years—endless debates challenges, lack energy real solutions.
politics action, words.
seeds change seen within communities.
government, role water create conditions flourish.
leeds north west willing play role full.