gentleman makes financial environmental sustainability viability.
look forward working committee commission carries work, review findings summer next year, shape significant new legislation reset sector—a reformed sector—in new partnership government bring investment finally clean waterways.
declare interest customer southern water lost water supply five days earlier year, 30, 000 constituents.
secretary state knows well visits hastings rye, major issues flooding sewage water outages.
welcome water commission.
constituents, particularly volunteer groups clean water action group, voices heard, particularly concerns ensuring regulators power resources clean sea?.
friend powerful campaigner cleaner water.
fact, hard think anybody campaigned harder issue.
commission seek engage public large, well wider group stakeholders represented advisory group, include customer voice.
commission reported, government consult findings inform subsequent legislation reset sector.
order.
say gently secretary state speaking chair, member, done last two questions.
work together get everybody looking right way.
call gavin williamson set good example.
constituency beautiful rivers, including great mighty river trent river penk.
last years, transparent data become available, able see number sewage discharges going rivers.
secretary state promise house looking reduce sewage discharges trent penk heart commission?
always pleasure, course, gaze,, rather elsewhere chamber.
right.
gentleman makes important point.
point commission identify ways strengthen regulation operations bring investment, clean water sector, reduce remove pollution destroying many beautiful rivers, including constituency.
congratulate secretary state commission set today—it absolutely fantastic.
gower first area outstanding natural beauty whole, bathing waters second none, less.
would like highlight campaign set test bathing water winter season, constituents, local business gower society, data key—it drive improvement bathing water.
congratulate surfers sewage, really supportive, everybody constituency taking part taking control?.
friend represents incredibly beautiful part country gower, constituents many people visit beauty spots want know children enjoy water without risk contamination polluted water.
course congratulate surfers sewage many campaigners pushed reform.
invited participate work commission—they huge expertise.
hope, long, constituents testing quality water start see improvements pure crystal clear, always.
secretary state highlights scandal sewage seas rivers.
indeed, raw sewage dumped rivers seas.
million hours last year.
since privatisation, £72 billion paid shareholders dividends, department highlights would cost £56 billion carry necessary investment, privatisation failed model getting investments place.
therefore confirm commission look ownership model water effective addressing scandal, including option bringing water back public hands?
reason ruled nationalisation would resolve problems face.
saw olympics france river seine able used swimming pollution.
state- owned water system.
see problems scotland.
state- owned water system well.
problems governance regulation.
nationalisation would cost towards £100 billion public money—money exist—and time would take unpick current models ownership, time investment would choked, would see rivers, lakes seas filled even sewage pollution, rather less.
interested purity water purity ideology.
works best quickly possible.
commission give guidance change system make sure works everybody.
last weeks, conducting independent tests, colleagues bournemouth university, nitrates bacteria lovely poole harbour surrounding waters.
noticed, talking colleagues, frequency official testing number sites tests carried reduced significantly environment agency years.
commission look issues?
testing frequency testing included work?
recognise.
friend says poole harbour., indeed, incredibly beautiful part country.
visited several times, sadly, also seen extent impact pollution.
making sure sewage outlets monitored compulsory means, case currently.
commission look improve testing monitoring water quality part strengthening regulation, form key part work.
secretary state mentioned importance drainage reducing incidents pollution caused flooding.
therefore commit today, await outcome commission, distributing £75 million allocated previous government internal drainage boards, farmers constituency others river hull catchment spend another winter water?
unfortunately,.
gentleman referring commitments spend money exist.
waiting chancellor announce budget dispatch box almost exactly one week' time, find much.
last year, sewage dumped 57 times along precious coastline constituency—the equivalent 594 hours sewage spillages.
constituents rightly disgusted state affairs.
conservatives covered scandal 14 years.
right.
friend tell new labour government hold companies account?
thank.
friend question.
pleasure visiting bournemouth west, saw impact businesses tourism part world.
parents frightened let kids go sea certain times day, water contamination reached unacceptable levels.