secretary state seems bark bite.
well, little bit embarrassing, wasn’t?
previous government 14 years power, rivers, lakes seas awash record levels pollution, conservatives say.
took action seven days general election: brought water chief execs office, agreed money earmarked investment ringfenced cannot diverted pay multimillion- pound bonuses water chief execs oversee failure water sector, happened shadow minister' watch.
commission reset sector conservatives broke, clean water polluted.
report government june inform subsequent legislation.
weekend, went swimming north sea —probably last time year—having first checked surfers sewage website legal illegal spills.
disgraceful last conservative government left seas waterways state, notable water continuously blames regulator allowing raise prices order invest system.
secretary state make sure assess value extracted water companies?
taken billions pounds profits hundreds millions bonuses.
need make sure future investment adds value take away.
thank.
friend comments.
unfortunately, customers left pay price 14 years conservative failure secure investment water infrastructure, collapsed extent ofwat recommends eye- watering bill increases.
every penny failure conservative party.
reset ensure kind catastrophic failure never happen.
call liberal democrat spokesperson.
grateful secretary state advance sight statement.
large degree, welcome it—or least intention behind it—but water companies dumped 54% sewage lakes, rivers coastal areas 2023 previous year.
amounts 464, 000 spills, including many lakes rivers westmorland.
constituency beautiful part england also wettest, water deeply personal.
secretary state understand worry might gone conservative government would face outrage tackle, new labour administration acknowledged outrage decisively resolved jolly good think?
thames water crumbles speak water companies seek bill increases 40%, despite poor performance across country, really think commission necessary, given urgent need action?
fragmented,- resourced- powered regulatory system, allows powerful water companies play regulators constituents pay price.
solution obvious?
liberal democrats propose, create new, unified far powerful clean water authority.
secretary state share deep concern current regulator give 25 years' notice order strip water company licence environmental failure?
ensure ludicrous protection failing companies replaced six- month period notice instead? already% way, issue one constituents' pressing concerns.
drag heels like?
thank.
gentleman comments.
absolutely right point last year saw highest levels sewage ever recorded rivers, lakes seas.
wonder public angry, including constituency.
tragically, lake windermere, iconic beautiful site, polluted sewage agricultural run- failures previous government.
taken action already.
reset moment seven days general election, carried within week things conservatives failed 14 years power.
water( special measures) bill going houses right ban payment unfair bonuses water bosses.
commission, led jon cunliffe, look entire sector—root branch—including governance regulation,.
gentleman points.
look specifically point raised, end system regulation fit clean waterways protect decades come.
thank secretary state statement announcement important review.
jon cunliffe, long- term public servant, running welcome indeed.
right.
friend say bit close working welsh government government work, important determining announcement affects constituents?.
friend alludes important point.
rivers water catchments respecters boundaries, important model works within catchments, including cross boundaries, cases england wales.
review jointly commissioned welsh governments, jointly report governments.
seek better model structuring supporting water sector, ensure clean rivers, lakes seas; public get back enjoying; bring investment support infrastructure, delivered pace, drive economic growth every single part.
come chair select committee.
secretary state quite right point role payment bonuses dividends bringing point, must surely acknowledge far whole story.
number business accounting practices companies thames water brought stage today.
serious water system fit future, understand properly gone.
therefore confirm commission properly resourced necessary forensic accounting resource, responsible egregious practices past seem appearing water companies around country allowed thing?
thank chair select committee points makes.
course, right.
water( special measures) bill, ban bonuses, sufficient reset sector, although ask public rightly making unfairness people overseeing failure richly rewarded failure.
allowed go previous government, go new government.
reason set commission address points right.
gentleman makes financial environmental sustainability viability.
look forward working committee commission carries work, review findings summer next year, shape significant new legislation reset sector—a reformed sector—in new partnership government bring investment finally clean waterways.
declare interest customer southern water lost water supply five days earlier year, 30, 000 constituents.