also send condolences affected train crash powys.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
14 years, constituents newcastle-- lyme suffer flatlining wages,- work poverty, bust economy served nobody.
urge prime minister use employment rights bill turn page last 14 years, give businesses support need, finally restore dignity, prosperity opportunity good people newcastle-- lyme?
thank.
friend question welcome place.
government took office, promised biggest upgrade workers' rights generation—a new deal working people.
said would introduce bill within first 100 days, kept promise.
labour government led working people working people.
call leader opposition.
join prime minister paying tribute bravery chris hoy—he truly inspiration.
also echo comments train crash powys.
prime minister' definition working people?
let start welcoming right.
gentleman new place.
today first exchange since pushed july general election, side offered peerage, certainly would.
definition “working people” people tory party failed past 14 years.
prime minister stood manifesto promising raise taxes working people.
appears cannot even define working people, give another go.
million small business owners country; working people?
know shadow prime minister stand straight face small businesses—the working people country—that paid price conservatives crashing economy, sending interest rates soaring.
think needs learn lessons opposition.
think whole house heard prime minister disregard million hard- working small business owners.
publicans, shopkeepers, family running local café.
none count working people.
labour gave clear commitment raise national insurance.
independent institute fiscal studies given view.
says raising employer national insurance “a tax…on working people.
even chancellor said raising employer national insurance “jobs tax” “make new recruit expensive increase costs business”.
prime minister agree ifs chancellor?
remember conservatives said business.?
“eff business”, whereas party held international investment summit last week, put £63 billion economy.
pro- business, pro- worker getting fixing mess left behind.
think take answer prime minister agree ifs, suppose come surprise agree chancellor, agree: “working people pay…when employers pass hike national insurance”?
words, least agree?
incredibly proud week, government brought new employment bill raise living standards 10 million workers.
would shadow prime minister like apologise hike taxes—they 70- year high—that put working people, crashing economy disaster left behind?
prime minister mentions policy.
let clear: £5 billion hit british economy, assessment.
following answers, millions working people even worried tax rises coming way next week' budget.
however, last exchange across dispatch box, would like turn somebody hope agree hard- working person—his majesty king.
prime minister join sending best wishes ahead commonwealth summit samoa?
particular, confirm government recognise unique role played commonwealth, commit deepening relationship,, majesty' leadership, build upon possibly greatest legacy late queen?
miss exchanges—the battle gingers, late nights voting—and spirit, agree right.
friend.
king tremendous job, late queen.
commonwealth important, king prime minister working together moment.
thank right.
lady answer.
commonwealth family brought together historical cultural ties—indeed, much like pair.
[ interruption.]
resist temptation replicate.
look commonwealth' future, opportunity deepen economic relationship.
assure house prime minister use summit continue work, begun last government, building deeper economic ties commonwealth friends allies?
talk economics; architect 2024 tory general election campaign victory lap retiring hereditary peers fought hard protect.
leaves behind tory party utter denial—heads sand, refusing accept rejection british public.
plan includes scrapping minimum wage, cutting maternity pay tax breaks big oil companies.
labour government elected—[ interruption.]
order.
dr evans, got sore neck; wish little throat.
tory members like hear, labour government elected end tory chaos, exactly, £600 pockets insecure workers, 30, 000 new dads given paternity leave 10 million working people better.- called leadership candidates argue went wrong, labour government getting rebuilding., like many mps, heard many heart- rending stories constituents poor end-- life support.
palliative care available alongside end-- life plan, experiences could different.
prime minister agree set commission palliative end-- life care, everyone access best support terminally ill peaceful dignified death, meet discuss?
thank.
friend raising emotive subject members sides house.
work area place, know incredible work, honour somebody end life.
discussions begun improve access palliative end-- life care, ensure.
friend gets meeting relevant minister discuss issue.