rise today recognize celebrate scott.
hobson pueblo, colorado, retires pueblo city planning& amp; community development department.
scotts career public service began canon city, served director fremont county special district parks recreation.
time, earned two national certifications-- certified parks recreation professional certified parks recreation executive.
one proudest accomplishments helping create arkansas river trail launching recreational programs brought community together.
1980, scott married janice chambers, together raised three wonderful daughters, cindi selvage, amanda hobson, lauren snell.
scott continued public service summit county open space manager, focusing preserving beauty open land region.
1998, family made move pueblo, place called home ever since.
scott began working city pueblo,, two decades, became key figure shaping strengthening community.
historic arkansas riverwalk kayak park river restoration efforts, scott brought energy, vision, deep sense care every project.
understanding pueblos history second none, always heart building strong, vibrant neighborhoods.
scotts legacy one service, dedication, genuine love southern colorado.
thank given, wish best next chapter.
rise today honor city raytown celebrates 75th anniversary incorporation city.
finding foundations crossroads road- weary travelers, city remains one warmest welcoming communities district.
raytowns rich history begins long incorporation, stretching back 1820s pioneers transversing santa fe trail built small settlement.
mere days journey independence via covered wagon, raytown represented final township settlers adventurers stock supplies.
cattle, oxen, fresh fruits vegetables commonly purchased farmers area.
skilled laborers blacksmiths, wagon repairmen, iron workers began settle area well, responding growing need expertise along wagon trains.
one laborer, blacksmith named william ray, moved jackson county 1848 established forge crossroads santa fe trail local trails.
rays shop, even ray, soon became prominent landmark, 1854, area known`` rays town, eventually turned`` raytown.
citys legacy center trails rendezvous meeting point, echoes today communitys strong network parks, historic sites, trails throughout city.
century people began call area raytown, residents acted legally incorporate city july 17, 1950.
mobilized response kansas citys annexation surrounding towns began signing petitions remain distinct locality kansas city, showing streak local pride, fierce autonomy, initiative still embodies raytown residents 75 years later.
raytowns community changed substantially since advent, citys agrarian roots suburban business hub.
city began single store, post office, doctors office, currently hosts, 500 businesses, testament city expanded years.
proximity kansas city small- town charm makes appealing city commuters looking slower pace life.
30, 000 residents call raytown home, truly making small city huge opportunity.
raytowns residents enjoy thriving community offers wide variety amenities.
visitors stop enjoy raytowns rich history, including rice- tremonti home cave spring-- former campsites wagon trains-- well santa fe, oregon, california trail crossings.
raytowns welcoming atmosphere small- town feel exemplify values missouris 5th district, citys recent revitalization efforts come time district welcome thousands international visitors next year 2026 world cup.
raytown prepares, sure visitors experience hospitality know well.
behalf missouris fifth congressional district, congratulate raytown 75th anniversary incorporation may community enjoy many years prosperity fellowship.
rise today congratulate sue ann mcclellan, university memphis cecil.
humphreys school law assistant dean admissions, retiring july 30 30 years.
dean mcclellan guided students law school alma mater legal profession keeping close eye undergraduate prospects, encouraging applicants, evaluating candidates watching mature bar exam successful legal careers locally across country.
instrumental creation summer law intern program( known slip), encourages diverse talented high school students work interns private law practices, corporate law offices government agencies, often spurring early interest pursuing profession.
also involved schools response covid- 19, addressing ongoing decline enrollment, schools 2010 move main university campus former customs house, court house post office building mississippi river bluff downtown.
1976 graduate blackburn college carlinville, illinois, degree sociology.
received masters degree higher education administration 1985 southern illinois university-- carbondale, education degree higher education administration 1995 university memphis.
years, dean mcclellan like mother students follows careers pride.
statement released university, dean mcclellan said:`` ive always felt listening critical element building relationship.
relationships built upon.
congratulate dean mcclellan stellar career advancing legal education helping produce talented legal professionals university known.
include record following obituary.
gaylor, iii.