since established ntia agency 1978, two agencies carried complementary distinct areas work.
nist serves independent, unbiased arbiter trusted measurements standards ntia regulatory responsibilities.
two agencies often work together, unfortunately bill would swell ntias mission cybersecurity role possess appropriate experience expertise blur lines agencies, especially issues related cybersecurity.
example, authorized nist, collaboration cisa, conduct cybersecurity activity related internet communications networks cybersecurity enhancements act 2014, chips science act 2020, hacked act 2021, mor 1766 would directly duplicate, ntia, ongoing efforts underway nist.
also provision bill implicates agencies outside department commerce duplicating department homeland securitys information technology supply chain security programs.
act included part broader ntia reauthorization considered 118th.
time, department commerce weighed requesting significant changes provision unfortunately included act consider today.,
bill merits vetting input department commerce.
bill needs changed address concerns.
happens must regretfully oppose legislation current form.
present, would voted nay roll call.
194; nay roll call.
195; yea roll call.
196.
honored recognize dr.
hagir elsheikh, distinguished resident 10th congressional district, exemplary public service, charitable leadership, extraordinary contributions healthcare autism advocacy within commonwealth nation.
dr.
elsheikh chairwoman ceo hagir network founder multiple mission- driven organizations, including kareems mission autism support center, tomorrows smile inc.,
hse staffing agency llc, autism care solutions llc, kmission tv llc.
serial entrepreneur, nurse, educator, former sudanese refugee survived political torture violence, dr.
elsheikh came pennsylvania 2001, rebuilt life impacted thousands programs serve children autism, train employ caregivers, create educational media.
also mentors women youth throughout pennsylvania leadership, business, civic engagement.. humanitarian woman influence honoree, honorary humane letters central penn college, 2024 ywca carolyne.
smith legacy award recipient, 2024 harambee award, life esteem inc.,
pennsylvania senate citation honoree, work featured france 24, bbc, witf, abc, alhurratv, voa.
memoir, tragedy triumph: life well traveled, supports survivor scholarships peacebuilding initiatives.,
behalf 10th congressional district, honored recognize dr.
hagir elsheikh courageous leader, international diplomat, philanthropist exceptional service citizens pennsylvania, tireless efforts build love compassion every sector touches, healthcare charity.
life stands model resilience, passion, public service.
rise today recognize congratulate.
eric musser, president chief operating officer corning incorporated, occasion well- earned retirement.
nearly four decades,.
musser exemplified steadfast leadership, technical excellence, unwavering commitment innovation service.
since joining corning incorporated 1986 shift supervisor companys optical fiber plant wilmington, north carolina, eric musser risen ranks, bringing stability, growth, global perspective one nations innovative companies.
deep operational expertise visionary leadership instrumental driving cornings success across five market- access platforms international regions.
chief operating officer,.
musser led efforts enhance operational performance, strengthen cornings global footprint, implement systems drive long- term efficiency growth.
championed key improvements productivity efficiency, institutionalized operational best practices, built strong foundation future leaders.
efforts helped corning strengthen market leadership long- term competitiveness.,
ask house join honoring eric musser exceptional contributions corning incorporated american industry.
thank years service leadership wish family best next chapter.
rise today recognize national post- traumatic stress disorder awareness day, day dedicated increasing public knowledge ptsd, complex mental health condition develop experiencing witnessing traumatic event.
nearly eight million people living ptsd, many suffering unaware resources available.
living ptsd significant impact individuals daily life, awareness ones emotional wellbeing, including signs symptoms avoidance, flashbacks, hyper vigilance essential fostering healing accessing support.
advancements made years better understand treat ptsd.
research lived experience, ptsd recognized natural response overwhelming events.
community awareness, peer support, destigmatizing mental health care essential curating healing spaces.
education training equipped community members throughout globe able identify respond individuals suffering ptsd sensitivity deep understanding.
day, recognize national post- traumatic stress disorder awareness day strides made countless individuals walk alongside love support.
let day serve reminder help available, treatment empathy, education advocacy.
year acknowledgement helps break stigma build caring environments future generations better.
rise today recognize retirement william john`` bill baker, mayor city piedmont, alabama.
bill born far rockaway, new york, edna mccracken baker fred stephenson baker october 27, 1949.
awarded eagle scout award troop 501 june 1962.
graduated piedmont high school 1967 graduated jacksonville state university bachelor science degree 1973.