congratulate dean mcclellan stellar career advancing legal education helping produce talented legal professionals university known.
include record following obituary.
gaylor, iii.
`` charlie parson gaylor, iii, beloved husband, father, grandfather, dedicated servant goldsboro community, passed away july, 2025, age 75.
born raised goldsboro, north carolina, charlie son late judge.
gaylor, jr.
late councilwoman mildred ellis gaylor.
lifelong resident city passionately served, charlies legacy deeply woven civic, legal, cultural fabric wayne county.
charlie graduated goldsboro high school 1967 earning double bachelor arts political science psychology university north carolina chapel hill.
went receive juris delaware law school widener university wilmington, delaware.
charlie practiced law goldsboro 1977 2008 went serve distinction district court judge 2009 2022.
even retirement, continued serve recalled judge.
professional civic contributions extensive impactful.
held leadership roles numerous organizations, including serving chair wayne county chamber commerce wayne county economic development commission.
also served inaugural chair wayne county development alliance.
charlie dedicated member wayne county bar association, north carolina state bar, north carolina bar association.
also avid supporter past board member foundation wayne community college, arts council wayne county, wayne county public library foundation, downtown goldsboro development corporation, wayne county historic association, military affairs committee wayne county chamber commerce, goldsboro civitan club.
charlie passionate historic preservation cultural enrichment, served president historic preservation society north carolina tour guide goldsboro union station project.
efforts pivotal safeguarding architectural historical heritage region.
also dedicated time leadership broad array community initiatives-- rom small business development civic education passenger rail service advocacy military appreciation events.
notably, co- chaired 1976 wayne county bicentennial`` town forum series alongside wife, rhonda.
among many accolades, charlie honored jaycees distinguished service award, exchange club book golden deeds award, gertrude.
carraway award merit, prestigious cannon cup north carolina division cultural resources.
also recipient lifetime achievement award downtown goldsboro development corporation inducted north carolinian society, honor reserved individuals rendered distinguished service state.
charlie member first presbyterian church goldsboro, found spiritual grounding community fellowship.
survived loving wife 52 years, rhonda mcdonald gaylor; son,.
gaylor, iv daughter-- law, sarah gaylor; cherished grandson,`` charlie gaylor,.
celebration charlies life held monday, july 11: 00 first presbyterian church goldsboro.
family receive friends following service churchs activity center.
private burial family take place willow dale cemetery.
lieu flowers, memorials may made first presbyterian church, 1101.
ash street, goldsboro, nc 27530 charity ones choice.
charlie gaylors life one selfless devotion-- justice, heritage, education, people places held dear.
legacy lives institutions shaped, community strengthened, countless lives touched lifetime committed service.
rise today tribute life legacy lee clark, soft- spoken kind country gentleman, loving husband, amazing father, true friend.
lee passed arms lord friday, june 27, 2025.
loss deeply felt privilege knowing.
sixth- generation texan rancher, lee exemplified values integrity, diligence, quiet strength define best rural texas.
born raised menard, lee clark, steward land, devoted life care livestock range.
tireless work ethic, principled nature, gift storytelling earned respect affection knew.
september, 1990, lee married best friend love life, lisa price clark.
together built life centered faith, family, hard work.
lee devoted father two daughters, candice madelon, endlessly proud women became.
dearly loved family inspired crossed path encouragement.
ask colleagues join honoring memory lee clark-- devoted family man, true texas rancher, pillar community, man lived steadfast purpose.
may god grant comfort peace lisa, candice, madelon, mourn loss.
may lees memory blessing, may rest eternal peace.
rise today opposition 1766, ntia policy cybersecurity coordination act.
national telecommunications information administration, ntia, critical agency within department commerce works across federal government develop telecommunications information policy.
support agency give resources authorities needs fulfill current mission.
however, bill would waste taxpayer dollars unnecessarily duplicating activities already authorized.
ntia originally part sister agency, national institute standards technology.
since established ntia agency 1978, two agencies carried complementary distinct areas work.
nist serves independent, unbiased arbiter trusted measurements standards ntia regulatory responsibilities.
two agencies often work together, unfortunately bill would swell ntias mission cybersecurity role possess appropriate experience expertise blur lines agencies, especially issues related cybersecurity.