bill born far rockaway, new york, edna mccracken baker fred stephenson baker october 27, 1949.
awarded eagle scout award troop 501 june 1962.
graduated piedmont high school 1967 graduated jacksonville state university bachelor science degree 1973.
graduation, worked department human resources social worker 36 years.
also worked piedmont health care center alzheimers coordinator activity director retirement dhr.
mayor baker awarded state alabama senior citizens hall fame civic award 2008 received piedmont journal citizen year award 2013.
mayor baker served city piedmont since 1988, first elected city council.
appointed mayor august, 1996, death mayor vera stewart served october, 1996.
bill appointed city council november 15, 1999, resignation councilman rick freeman.
continued serve council october 2013.
appointed mayor piedmont october, 2013, mayor rick freeman resigned.
reelected mayor 2016 2020.,
please join recognizing friend, mayor bill baker, thanking service city piedmont.
congratulations.
rise today honor life.
brunette washington, beloved wife, mother, grandmother, community member whose love, compassion, devotion family western new york inspired knew.. washington passed away month age 111, lived fulfilling rewarding life.,
1914, forkland, alabama, later moved lackawanna, new york, shared seven decades husband,.
james washington.
together, loving couple became parents israel, willie( lott), marvis( washington), winona( kirkland).
survived many loved, including five grandchildren, nine great- grandchildren, eleven great- great grandchildren, one great- great- great grandchild.
love family community left lasting impact crossed path.
respectfully known`` mother washington congregation macedonia baptist church, served sunday school teacher, member nurses guild, president mission society, remembered ministering youth, helping need, joyful singer lord churchs choir.,.
brunette washington lived life devotion family, community, faith.
unwavering commitment loved compassion towards others made profound impact knew.. washington woman believed importance family else worked tirelessly support around.
kindness, loyalty, warmth forever remembered.
let continue honor legacy carrying forward values lived: respect, service,, love.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, july 17, 2025 may found daily digest todays record.
july 22: 30 committee armed services hold hearings examine nominations vice admiral frank.
bradley, usn, admiral commander, special operation command, lieutenant general dagvin anderson, usaf, general commander, africa command.
sd- g50: 45 committee finance business meeting consider nominations joseph barloon, maryland, trade representative( geneva office), rank ambassador, brian morrissey, jr.,
virginia, general counsel department treasury.
sd- 215 10 committee commerce, science, transportation subcommittee surface transportation, freight, pipelines, safety hold hearings examine issues impacting trucking commercial bus industries.
sr- 253 committee foreign relations hold hearings examine nomination jason evans, texas, secretary state( management).
sd- 419 10: 15 committee finance hold hearings examine nominations jonathan mckernan, tennessee, secretary treasury, alex adams, idaho, assistant secretary family support, department health human services.
sd- 215 committee judiciary hold hearings examine securing skies, focusing law enforcement, drones, public safety.
sh- 216: 30 committee foreign relations subcommittee western hemisphere, transnational crime, civilian security, democracy, human rights, global womens issues hold hearings examine status democracy human rights hong kong, focusing five years prcs judicial takeover.
sd- 419 committee judiciary subcommittee border security immigration hold hearings examine criminal aliens.
sd- 226 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219 july 23 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations seval oz, california, michael rutherford, florida, assistant secretary, gregory zerzan, texas, general counsel, department transportation.
sr- 253 committee energy natural resources hold hearings examine challenges meeting increased electricity demand.
sd- 366 committee environment public works hold hearings examine nominations katherine scarlett, ohio, member council environmental quality, jeffrey hall, virginia, assistant administrator, environmental protection agency.
sd- 562 committee foreign relations business meeting consider pending calendar nominations; immediately followed hearing examine dismantling transnational criminal organizations americas.