decorated military service, retired ltc kowzan developed profound respect fellow servicemembers.
saw firsthand personal sacrifices life limb brothers sisters arms prepared make, well invisible scars would carry home.
phils profound understanding struggles motivated dedicate remainder life honoring answered nations call service.
2001, phil asked perform taps conjunction military funeral honors service longtime friend fellow veteran.
musician heart played number community bands years, humbly accepted request way fulfilling obligation cited president abraham lincoln`` honor soldier sailor everywhere, bravely bears countrys cause.
thus began 23- year long run bugler eastern washington.
2010, communitys demand phils services grew exponentially washington department veterans affairs opened washington state veterans cemetery medical lake, wash.
without hesitation, phil volunteered assist military funeral honors one facilitys three buglers.
first year alone, performed half 350 interments cemetery, performs 900 services annually.
facilitys primary bugler, phil frequently makes 46 mile round trip-- often five times week-- ensure every veteran receives honor recognition grateful nation deserve.
phil quickly earned reputation amongst regions funeral directors soon began receiving calls perform community cemeteries, funeral homes, event halls, public events across state.
86 years young, phil still carries burning desire first felt 23 years ago make sure servicemember ever left behind.
total, rendered honors, 000 military funerals spokane area, making inspiration every person meets.
phil decorated veteran, committed public servant, model citizen.
simply best., ask colleagues join recognizing retired ltc john philip kowzan 50 years faithful, diligent service nation.
rise today honor.
tamara.
henderson, headquarters training doctrine command g8( resource management) director finance accounting financial management officer, retiring 42 years civilian federal service.
bachelor business administration marketing management longwood university.
following time longwood, went earn master business administration public administration old dominion university.. henderson spent entire career tradoc command ft. monroe ft. eustis.
gained valuable experience installation finance student trainee fellowship program, held various accounting positions, served tradoc g8s supervisory systems accountant prior assignment director.
director, provided oversight fielding, sustainment, training, help desk support armys financial systems 1600 end users across command execution$ billion annual operating budget..
henderson also directed tradoc risk management internal control program.
ensured sound fiscal compliance safeguarded government resources fraud, waste, misuse manager anti- deficiency act prevention/ reporting program.
level iii dod financial management certification.
earned many significant awards honors throughout 42- year career, including civilian service achievement medals american society military comptrollers award meritorious performance accounting finance.
also received letter appreciation secretary army.
great nation able function properly without work people like tamara henderson.
people dedicated entire career civilian federal service, great pleasure offer congratulations.
henderson happy occasion retirement 42 years service.., ask join recognizing dedicated career tamara henderson.
ask houses attention today recognize retirement myra bushard, executive assistant city manager city anniston.
myra born august 24, 1962, reverend lousie dulaney grew blue mountain area youngest seven siblings.
graduated saks high school new world business college anniston executive secretarial program 1981.
worked secretary president vice president fort mcclellan credit union.
1986 1993, worked birmingham birmingham credit union, worked receptionist administrative assistant calhoun county chamber commerce 1993 1995.
1995, worked trust operations officer southtrust bank trust department 10 years.
myra served role city anniston since february 28, 2005.
served four administrations including mayor chip howell, mayor gene robinson, mayor vaughn stewart mayor jack draper.
served many city managers including john seymour, george monk, hoyt, brian johnson, kent davis, james johnson steven folks.
myras official retirement date october 31, 2024, reception honor held october 30, 2024.
married husband 40 years, bryan.
blessed two children, jonathan alicia, six grandchildren.
family everything myra.
, please join recognizing myra thanking service city anniston.
congratulate myra.
rise today congratulate debra hembree lambert elected first female chief justice kentucky supreme court.
served judge seventeen years, including six years kentucky supreme court.
privilege getting know justice lambert years.
always admired commitment ensuring every person kentucky receives impartial justice deserve.
time kentuckys supreme court, justice lambert headed kentucky judicial commission mental health, works address kentuckians mental health needs, improvements judicial system.