rise today recognize honor remarkable individual whose dedication service communities spanned nearly seven decades--.
william`` bill teague.
embarks well- deserved retirement, want express deepest gratitude unwavering commitment residents indio, california coachella valley.
bills journey valley sanitary district began 1951 hired plant operator.
next 34 years, rose ranks become general manager, position held 28 years.
leadership enhanced wastewater management also set standard excellence continues benefit community today.
bill retired employee valley sanitary district 1985, passion soon brought back.
1991, bill elected valley sanitary district board directors, served tirelessly 33 years, including two decades president 1992- 2011.
contributions invaluable, ensuring local water resources managed care innovation.
bill also served east valley reclamation authority, taking various leadership roles, including president treasurer, demonstrating commitment environmental stewardship.
throughout career, bill received numerous accolades, including prestigious hatfield award recognition santa ana basin colorado river basin significant contributions wastewater industry.
work california water pollution control agency organizations underscores passion public service community improvement.
beyond professional accomplishments, bill actively engaged various community organizations, indio chamber commerce coachella valley boys club, always seeking uplift around.
service multiple committees boards reflects dedication fostering better community.
bill retires board directors december 2024, celebrate professional achievements also lasting impact made lives countless individuals communities., let join recognizing bill teagues outstanding contributions community extend heartfelt gratitude years dedicated service.
behalf californias 25th congressional district, wish best retirement, knowing leaves behind foundation excellence inspire future leaders.
behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize paul carver, chairman republican legislative district, north central area phoenix population 246, 000. chairman, paul worked tirelessly educate, train, inspire next generation citizens civic engagement.
efforts ensure republicans elected maricopa county instrumental success legislative district beyond.
thankful pauls leadership dedication conservative principles.
sincerely appreciate service legislative district state arizona.
id like congratulate ray carlson named marquette county veteran year.
thank immense sacrifices love country.
ray joined navy shortly graduating dollar bay high school 1969.
completing training great lakes naval training center, camp pendleton, coronado, ray deployed vietnam stationed tanan assigned riverboat base, supporting combat operations throughout vietnam central maintenance hub watercraft.
ray returned home service time thanksgiving 1971, earning national defense medal, vietnam service medal, vietnam campaign medal time overseas.
began civilian career western white copper mine, upon closure, obtained civil engineering degree michigan technological university.
ray went lead large civil engineering projects throughout, culminating critical hw-
58 project grand marais.
rays emphasis service self stop, incredibly active within veteran community, serving numerous capacities throughout american legion, including post 44 commander, 12th district commander, 5th zone commander-- spanning entire upper peninsula past 20 years.
one active dedicated individuals region, ray also serves community bingo jacobetti home veterans marquette county fair, boys state, post 44 youth raffle.
ray also even coached baseball american legion teams.
reigniting passion sport enjoyed childhood, rays time baseball coach also helped many young men received mentorship guidance-- field-- come legion summer ball program., honor recognize ray carlson marquette county veteran year.
thank lifetime dedicated service wish best future endeavors.
behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize sue harrison, former president pebble creek republican club.
sue distinguished providing exceptional service residents pebble creek area goodyear, arizona.
sue worked tirelessly educate, train, inspire next generation citizens civic engagement.
efforts sue pebble creek republican club pivotal success elected officials candidates phoenix west valley.
thankful sues leadership dedication conservative principles.
sincerely appreciate service 8th congressional district state arizona.
today, gather pay tribute legendary figure world motorsports, bill vukovich, jr., recently passed away age 79.
bill vukovich, jr., native fresno, california, highly accomplished racer also integral part racing dynasty left indelible mark sport.
bill vukovich, jr. began racing career 1965 continued 1983 competing indycar series usac championship.
talent determination track earned recognition, including title 1968 indianapolis 500 rookie year.
years, participated indy 500, achieving six top- 10 finishes, including memorable second- place finish 1973.