privilege getting know justice lambert years.
always admired commitment ensuring every person kentucky receives impartial justice deserve.
time kentuckys supreme court, justice lambert headed kentucky judicial commission mental health, works address kentuckians mental health needs, improvements judicial system.
justice lambert serves many counties 1st congressional district, served well due hard work dedication highest court.
congratulate justice lambert election prestigious position.
confident kentucky continue greatly benefit leadership.
urging criminal investigation biden administrations arms shipments connecticut would like include record following press release veterans peace, brought attention jim brasile, constituent leader local chapter veterans peace cares passionately situation gaza.
may difference opinion content, feel democracy, important consider variety viewpoints..
brasile witnessed violence war first-
hand served vietnam member marine corps.
since, steadfast advocate conflict non- aggression.
thank.
brasile service country commend commitment peace.
numerous federal criminal statute violations cited, response state department inspector- general sixteen cities, march, members veterans peace hand deliver exhaustively researched letter state department offices gotten response departments inspector-
general since february 11.
cities buffalo, new york, minneapolis, st. louis, portsmouth, nh, greensboro, nc, boston, san diego, tucson, chicago, philadelphia, atlanta, bridgeport, ct, los angeles, dallas houston.
josh paul, former state department senior official resigned weapons shipments israel said,`` secretary relevant officials purview take letter veterans peace utmost seriousness.
stark reminder importance abiding laws policies relate arms transfers.
letter veterans peace alleges violations government officials: conventional arms transfer policy, prohibits weapons transfers likely used israel commit genocide; crimes humanity; grave breaches geneva conventions, including attacks intentionally directed civilian objects civilians serious violations international humanitarian human rights law, including serious acts gender- based violence serious acts violence children.
dozens authoritative complaints referrals made hospital administrators gaza, well amnesty international, human rights watch, palestine authority, south africa, turkey, medicins san frontieres, unrwa, unicef, secretary- general nations, norwegian refugee council world food programme, confirmed ongoing human rights humanitarian disaster due israels cutoff water electricity, deliberate destruction sewage infrastructure delaying aid shipments israeli forces.
foreign assistance act, forbids provision assistance government`` engages consistent pattern gross violations internationally recognized human rights.
arms export control act, says countries receive military aid use weapons legitimate self- defense internal security.
israels genocidal campaign gaza goes way beyond self- defense internal security.
war crimes act, forbids grave breaches geneva conventions, including willful killing, torture inhuman treatment, willfully causing great suffering serious injury body health, unlawful deportation transfer, perpetrated israeli occupying forces.
leahy law, prohibits government using funds assistance units foreign security forces credible information implicating unit commission gross violations human rights.
genocide convention implementation act, enacted implement obligations genocide convention, provides criminal penalties individuals commit incite others commit genocide.
mike ferner, vfp national director, said,`` good soldier recognize given unlawful order, believe state department staff horrified orders theyre given decide uphold law, find courage speak demand end carnage.
vfp enthusiastically supports josh paul believe public,.
idf killed 30, 000 palestinians utterly destroying gaza.
actions amount genocide, war crimes, crimes humanity, vfp wants investigated.
veterans peace 100 chapters since 1985 exposed true costs war militarism.
goal abolish war instrument national policy.