ask colleagues join honoring gregory`` hunsucker contributions labor community.
may continue inspired story.
rise honor harry haskins, jr., passed away september, age 87..
haskins dedicated life law enforcement well- virginians., virginia october, 1936.
graduated old clifton forge high school.
later earned associates degree virginia western community college bachelor arts degree roanoke college.
service law enforcement began 1958 trooper virginia state police, dedicated 16 years career.
1974, became special agent forest service, accepting position chief police city salem 1975.
chief police,.
haskins excelled job became fixture salem community.
contributions salems police force included establishing drug abuse resistance education program.
founding member cardinal criminal justice academy, serving chairman governing council 10 years.
experience executive committee virginia association chiefs police, included stint president, allowed advocate law enforcement officials improve department practices.
outstanding service commonwealth virginia city salem would last two decades retirement end 1995.
city salem elected.
haskins 1996 serve city council.
worked.
haskins time chief police member salem city council.
classic southern gentleman, honor know.
recognition.
haskins character accomplishments evident.
received 1996 roanoke college medal, highest honor bestowed roanoke college alumni best exemplify ideals leadership, integrity citizenship maroons hold dear.
also received boy scouts silver beaver award.
survived loving wife, judith barrett haskins; daughters husbands, melanie scott leweke blue ridge, virginia, kathryn kevin glasgow georgia; nadine kelley roanoke, mother children.
also surviving stepchildren, abernethy roanoke, nathan julie abernethy roanoke, whitney miller dillwyn, steve wilson ken wilson.
surviving grandchildren greg sam glasgow, emma mary leweke, step- grandchildren kaylee rachel goin, elijah, nora isaac abernethy.
city salem law enforcement community forever grateful chief haskins, professionalism embodied law enforcement career, dedication safety well-
people salem.
rise today congratulate dr. david baker winning nobel prize chemistry.
nobel prize award recognizes dr. bakers tremendous achievement utilizing computational protein design turn amino acids proteins.
made significant strides field biochemistry groundbreaking research trailblazed various methods build new proteins.. eighth university washington faculty member receive nobel prize.
dr. bakers research described visionary.
lab pioneered field developing much worlds popular effective software computational protein design.
dr. bakers research helped analyze database information existing proteins develop new proteins exist nature.
success allowed creation novel proteins tackle greatest challenges medicine, technology, sustainability.
deepened scientific understanding protein prediction made immense contributions biochemistry research.
dr. bakers career remarkable-- date, published 640 peer- reviewed research papers, awarded 100 patents, co- founded 21 biotechnology companies.
proud secure$ 550, 000 institute protein design university washington dr. bakers lab housed.
committed ensuring washingtons 7th congressional district remains hub science innovation.
scientists like dr. baker forefront innovation must resources continue change understanding world.
behalf washingtons 7th congressional district, would like congratulate dr. david baker receiving nobel prize chemistry.
proud recognize tremendous contributions science innovation.
rise today honor former mayor christopher brown, distinguished resident dumfries, virginia, whose dedication service profoundly shaped community., spent life contributing towns growth prosperity.
former mayor, pivotal role shaping dumfries future, demonstrating exceptional leadership vision tenure.
beyond public service,.
brown continues pillar community successful accounting firm.
established 1987, business provided professional personal business tax advice preparation three decades.
expertise commitment supporting local enterprises instrumental fostering economic growth dumfries.-- lifelong resident, former mayor, respected business owner-- left indelible mark town.
accounting firm stands testament enduring commitment local business community.
positive impact communities.
work ethic, business acumen, public service exemplify values hold dear virginians.,
ask colleagues join recognizing former mayor christopher brown outstanding service enduring commitment town dumfries, virginia.
legacy public servant, business leader, admired community member continue influence inspire future generations virginia.
rise today honor retired lieutenant coionel john philip kowzan.
native spokane, washington, phil joined army 1961 selflessly served nation 28 years.
time military, called upon serve vietnam earned national defense service medal, vietnam service medal bronze service stars, army commendation medal oak leaf clusters.
decorated military service, retired ltc kowzan developed profound respect fellow servicemembers.
saw firsthand personal sacrifices life limb brothers sisters arms prepared make, well invisible scars would carry home.
phils profound understanding struggles motivated dedicate remainder life honoring answered nations call service.