bill vukovich, jr. began racing career 1965 continued 1983 competing indycar series usac championship.
talent determination track earned recognition, including title 1968 indianapolis 500 rookie year.
years, participated indy 500, achieving six top- 10 finishes, including memorable second- place finish 1973.
however, set vukovich family apart individual success unique status three- generation racing family: bill vukovich, jr., father bill vukovich, sr., son bill vukovich, iii became first, three- generation family, compete prestigious indianapolis 500.
ascent local racing heroes heart central valley grandeur indy stage deeply resonated local community, providing cherished figures fervently rally behind.
tragically, alongside triumphs, vukovich family also endured profound losses.
bill vukovich, sr., two- time indianapolis 500 champion, tragically lost life racing accident 1955.
bill vukovich, jr. 11 years old time, forever marked radio broadcast informed fathers fatal crash., 1990, another devastating blow struck family bill vukovich, iii lost control car practice mesa marin raceway bakersfield, resulting fatal crash.
bill vukovich, jr. 46 tragically lost son, known affectionately`` billy.
reflecting unimaginable losses, bill vukovich, jr. said,`` happened twice-- impossible happened twice.
biography vukovich family published 2012, authored bones bourcier, revealed profound impact tragedies, especially loss billy vukovich, iii, bill vukovich, jr., describing`` total loss control.
1981, bill vukovich, jr. rightfully inducted fresno athletic hall fame, joining father, part 1959 induction class, son, honored 2007.
throughout racing career, bill vukovich, jr. participated 158 races, achieving top 10 finishes impressive 85 times.
journey included thrilling saturday nights kearney bowl,- defunct dirt oval track southwest fresno.
2019, city fresno paid tribute vukovich racing legacy placing memorial front selland arena downtown fresno.
today, remember bill vukovich, jr., find solace thought found peace reunited beloved son.,
invite esteemed colleagues join honoring life legacy bill vukovich, jr. contributions motorsports enduring spirit vukovich racing dynasty forever hold special place heart community world racing.
rise today honor life gregory`` hunsucker, beloved husband, brother, father, leader.
born august 29, 1947, gregory one two sons born gragrie jolene( frazier) hunsucker.
growing, learned lessons always fight right, help cant help, never, ever give served well doctors told would never walk due accident sustained riding horse church camp.
true virtues, walked went pursue athletic aspirations parlier high school even college.
parlier high also met love life, linda mae, described prettiest girl ever saw.
lucky, devotion matched infatuation two shared bond next 55 years, dedicating lives greatest gifts, jerry michelle.
husband father,.
hunsucker cherished every moment family.
whether dressing santa christmas teaching throw football, always made sure tell loved showed well.
1971, decided join fight labor movement began serving special representative organizer retail clerks international association.
eventually, became union representative retail clerks local 1288, following merger several unions elected president-- chief executive officer food commercial workers, local 1288.
youngest person ever elected president local union,.
hunsucker fearless struggle advocate members always managed conduct respect interacting others.
whether negotiating table heading picket line, always put members first grew ten-
fold time retired 2007.
throughout distinguished career, also held many titles organizations vice president california federation labor, chair northern california caucus, trustee northern california joint pension fund, president fresno- madera- tulare- kings counties central labor council, vice president fresno area coalition organized labor.
even retirement, 1288 retirees club instrumental founding union park, workers memorial foundation, inc. efforts, named labor leader year three times lifetime.
addition commitment labor, extremely involved within community well.
example, helped raise money cancer society, leukemia society, muscular dystrophy fresno state boosters club.
also served board member several organizations including way, easter seal society, city fresnos bid compliance committee.
truly deserving recognition received, including key city fresno well city parlier.
despite countless achievements, always remained true virtues learned child committed life fighting felt right.
leader community willingness stand others admired many.
although love thoughtfulness missed greatly fortunate know, legacy live love life, linda mae, greatest gifts, michelle jerry.,
ask colleagues join honoring gregory`` hunsucker contributions labor community.
may continue inspired story.
rise honor harry haskins, jr., passed away september, age 87..