rebecca made history first latina elected sonoma county board supervisors, doubt continue serve community tenacity, compassion, dedication defined career.
born mexican immigrants sonoma valley, rebecca raised leveroni dairy.
youngest seven children, rebecca learned early values hard work determination.
parents, camilo maria, instilled deep respect heritage, well sense responsibility community.
becoming mother young age, rebecca determined complete education.
earned ged 1991, becoming first family graduate college, achieving bachelors degree public administration park university.
rebeccas commitment community service began role executive director valley moon teen center, provided safe supportive space- risk youth.
leadership, center created innovative programs like`` outdoors excellence,`` skills life,`` lovin oven, designed help teens develop practical skills, foster confidence, cultivate sense belonging.
dedication teens sonoma valley, hands- approach, made lasting difference lives countless young people.
2013, rebecca joined team, beginning constituent services representative rising role senior district representative.
service district last decade defined ability connect constituents resolve issues earned deep respect colleagues community.
course tenure, rebecca personally handled, 868 cases constituents helped recoup$, 734, 703.
82 district.
rebeccas fluency spanish understanding sonoma countys latino population made invaluable advocate, particularly constituents navigating complex immigration issues, daca renewals, access government services.
recent election sonoma county board supervisors, rebecca made history becoming first latina serve board.
steps role pivotal time, representing first district, includes significant portion sonoma countys latino community.
rebeccas priorities include expanding access county services, offering evening office hours new county services center, bridging gaps representation residents unincorporated areas like springs., staff, people district deeply grateful rebecca hermosillos years service community.
honor recognize extraordinary achievements commend dedication public service.
excited see accomplish new chapter career, confident continue voice positive change equity community.
rise today honor upvalley family centers 25th anniversary outstanding service promoting equity access social resources throughout napa county.
since founding 1999, upvalley family centers supported working families greater calistoga st. helena area, offering prevention intervention services local level.
serve, 000 people annually.
last year, ninety- four percent served fell median income napa county.
sixty percent women, fifty- six percent spanish speakers.
family center provides variety programs assisting residents accessing health insurance housing resources playgroups family support.
upvalley also collaborates 40 partner organizations help engage residents increase access services locally.
25 years service, upvalley family centers programs made significant long- term impacts.
department justice recognized organization, upvalley helped, 000 people become citizens tandem napa citizenship legal services.
increased early literacy, socialization school readiness skills, 000 young children weekly bilingual playgroups.
children participating youth mentoring services likely meet requirements needed attend- year college.
thousands low- income households benefitted free vita tax filing program, accessing$ 11 million tax credits refunds.
distributed$. million emergency funds stemming pandemic lnu complex wildfire- related hardships, reached 800 households.
upvalley family centers also participates broader civic initiatives throughout napa county.
part drug- free communities initiative, partnered local officials helped pass social host ordinances calistoga st. helena.
2020, served trusted messengers alongside napa county- based community organizations increase participation 2020 census.
napa county saw percent increase census participation result efforts., thank upvalley family centers dedicated service napa county community.
therefore, fitting proper honor today.