rise today commemorate chickahominy indian tribe city, virginia. 1607, chickahominy indian tribe one tribes encounter settlers first permanent english settlement jamestown.
tribe helped english survive adapt local conditions, trading food teaching grow preserve crops.
chickahominy tribe originally lived permanent villages along chickahominy river.
eventually, english displaced chickahominy people set aside land pamunkey neck area virginia treaty 1646.
slowly, chickahominy people migrated chickahominy ridge, area richmond williamsburg miles one original 1607 village sides, reside.
1924, virginias racial integrity act created severe segregation policies nation.
act effectively erased indians official records, reclassifying indian` colored.
erasure made impossible many years virginian indian tribes gain federal recognition, could document ancestral continuity.
2018, thomasina.
jordan indian tribes virginia federal recognition act granted federal recognition six indian tribes virginia, including chickahominy tribe.
recognition provides tribe legal, economic cultural tools necessary maintain sovereignty preserve heritage.
chickahominy tribe woven culture city community.
intersection centuries history culture, chickahominy people pivotal identity area.
today, chickahominy tribe remains vibrant active part city traditions, language cultural heritage.
legacy chickahominy tribe vital component virginias past present.
honor native american heritage month, recognize important history contributions chickahominy indian tribe.
heavy heart solemn remembrance rise today honor celebrate life legacy extraordinary husband, father, grandfather, military officer, counselor, fraternity brother, friend longstanding man deep faith, captain( ret.) russell.
scott, sr.
sadly, russell transitioned labor reward friday, november 22, 2024, age 91.
russell.
scott, sr.
born quitman, georgia, december, 1932, union robert.
scott ezell hollis scott.
received primary secondary education public schools brooks ware counties georgia.
graduating central high school waycross, georgia, matriculated north carolina& amp; greensboro, north carolina, earned bachelor science degree general science.
joined army served 23 years exemplifying army values loyalty, duty, respect, selfless service, integrity, honor, personal courage-- retiring rank captain.
military career, earned bronze stars exemplary service awarded army commendation medal, vietnam service medal vietnam campaign medal.
upon retirement army, pursuit knowledge mastery, russell earned masters degree foundations education masters degree criminal justice troy state university, phenix city branch.
armed additional academic preparation, captain scott embarked upon second career georgia department corrections counselor later assistant rutledge state prison columbus, georgia, worked wife, vivian creighton bishop, served comptroller.
retired georgia department corrections 17 years service.
russell man deep faith devoted member st. james ame church served many capacities including vice chair steward board, senior usher board, mass choir, sons allen, among others.
proud member kappa alpha psi fraternity, inc. 72 years active member columbus, georgia alumni chapter.
moreover, actively involved numerous community service humanitarian organizations southern poverty law center, naacp, american red cross, urban league.
always striving excellence, received several awards distinguished community service include 2003 kappa alpha psi columbus alumni chapter man year; 2004 aj mcclung award meritorious service presented men st. james ame church; 2017 chattahoochee valley veterans association veteran year award january 2019 st. james ame church sons allen man year award.
russell scott family man first marriage late loris brooks.
together, three children, lareese vines, tina scott- morgan russell.
scott, jr. loriss passing 1999, found love ruth glenn scott, married 2001 welcomed bonus children, regina stokes clifford glenn.
russell loved blended family doting grandfather grandchildren russell.
scott, iii, marissa.
morgan rysen jai scott, along several bonus grandchildren.
personal note, russell scott dear friend wife, vivian, many years.
brother bond kappa alpha psi fraternity, inc. truly exemplified motto phi nu pi. life, much many long.
truly, world better., ask colleagues house representatives join vivian, along 765, 000 people georgias second congressional district, honoring life legacy captain( ret.)
russell james scott, sr.
extending deepest sympathy family, friends, fraternity brothers mourn loss.
pray consoled comforted abiding faith holy spirit weeks, months, years ahead.
rise today
honor senior district representative, rebecca hermosillo, embarks new chapter public service.
rebecca made history first latina elected sonoma county board supervisors, doubt continue serve community tenacity, compassion, dedication defined career.
born mexican immigrants sonoma valley, rebecca raised leveroni dairy.
youngest seven children, rebecca learned early values hard work determination.