also mentored supported fellow volunteers, strengthening fabric community.
deeply grateful roberts contributions proud represent.
congratulate well- deserved recognition wish continued success endeavors.
rise today honor legacy william.
`` bill ballou.
bill dedicated sharing gospel remembered love family service`` heavenly father.
bill born april, 1939, sterling, texas, later attended baylor university met wife, avonnell bolton.
god blessed bill avonnell 52 years marriage-- marriage focused christ family two children, four grandchildren, two great- grandchildren.
bill devoted baylor alumni sought give back university gave education also brought avonnell life.
bill served lifetime member baylor alumni association, former member baylor development council, endowed scholarship memory avonnell school education.
bill always remembered dedication sharing message salvation christ.
bill served christ passionately lifetime service churches texas, mississippi, georgia.
bill also served leadership positions multiple baptist associations led revivals far away new zealand.
one bills favorite passages use sharing gospel john 14:: way truth life.
one comes father except.
bill left strong, godly heritage walk earth.
honored remember lifetime service, thankful incredible family leaves carry legacy.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, september 11, 2025 may found daily digest todays record.
committee judiciary hold oversight hearing examine federal bureau investigation.
sh- 216: 30 committee judiciary subcommittee crime counterterrorism hold hearings examine ai chatbots.
sd- 226 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219: 50 committee environment public works business meeting consider nomination jeffrey hall, virginia, assistant administrator environmental protection agency; immediately followed oversight hearings examine army corps engineers.
sd- 562 10 committee commerce, science, transportation business meeting consider nomination neil jacobs, north carolina, secretary commerce oceans atmosphere; immediately followed hearings examine nominations michael graham, virginia, member national transportation safety board, ethan klein, new jersey, associate director office science technology policy, joyce meyer, virginia, secretary commerce economic affairs.
sr- 253 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine reviewing recent events centers disease control prevention implications childrens health.
sd- 430 10: 15 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations.
sd- g50 committee judiciary subcommittee border security immigration hold hearings examine missing unaccompanied alien children criminal sponsors.
sd- 226 commission security cooperation europe hold hearings examine conspiracy theories, antisemitism, democratic decline.
2358c- rhob: 30 committee indian affairs hold hearings examine indian self- determination education assistance act successes opportunities department interior indian health service.
sd- 628 committee small business entrepreneurship hold hearings examine using 504 program build americas manufacturing future.
sr- 428a select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219: 30 special committee aging hold hearings examine drug safety, supply chains, risk aging americans.
sh- 216 committee veterans affairs hold hearings examine strengthening services veterans spinal cord injury disorder.
sd- 106 rise today warmly welcome spiritual head eastern orthodox church,- holiness ecumenical patriarch bartholomew, washington, longest- serving archbishop constantinople history christianity, ecumenical patriarch arrive month receive distinguished templeton prize.
prestigious award presented recognition`` pioneering efforts bridge scientific spiritual understandings humanitys relationship natural world, bringing together people different faiths heed call stewardship creation.
guiding worlds 300 million eastern orthodox christians since election 1991, ecumenical patriarch bartholomew powerful voice common responsibilities one another-- shared obligation defend freedom, dignity, wellbeing neighbors future generations.
especially grateful impact leadership orthodox christians across, particularly 600 families st.
demetrios church weston, massachusetts.
decades, ecumenical patriarch bartholomew deepest respect american people institution-- abiding admiration reflected decision award congressional gold medal 1997.
today, ecumenical patriarch continues bring together people faiths pursuit peace, mutual respect, future worthy children.
join colleagues commending invaluable work, proudly join orthodox constituents welcoming back.