wadaag commons project sixth final phase seward commons redevelopment effort, transformed neighborhood desolate industrial park high- density, transit- oriented housing commercial area serving diverse incomes.
proud secure$. million federal community project funding help facilitate success crucial endeavor.
beyond value surrounding community, project invaluable call home.
wadaag commons provides affordable housing large families experiencing homelessness.
39 new units include homes income- based pricing section voucher commitments address burden rising rent.
several units two bedrooms meet needs multigenerational households, option long missing local housing landscape.
one notable features project inclusion indoor outdoor play areas children, facilities often overlooked affordable housing developments.
alongside play spaces private entrances, accessible layouts, culturally relevant design elements chosen support daily life, connection, communal care.
please join recognizing residents, advocates, partners made wadaag commons possible.
unavoidably detained unable present following vote.
present, would voted yea roll call.
224, passage res.
104.
rise today recognize remarkable group young men coaches western colorado, grand mesa senior stars baseball team.
summer, players, ages 14 16, colorado senior little league state championship grand junction.
went compete california regional title best teams west, proudly representing colorado grit determination.
team brings together players across district, including grand junction, clifton, palisade, parachute, rifle.
first captured district championship fought way state finals, defeating two tough denver- area teams claim back-- back state titles-- third four years.
success built talent also dedication coaches, support families, spirit communities.
proud young men honored celebrate grand mesa senior stars way represented western slope state colorado.
distinct honor recognize.
john moddie 100th birthday commend valiant service army member 590th field artillery battalion, 106th infantry division world war ii.
18 years old, working stock clerk peterson boat works sturgeon bay, wisconsin,.
moddie answered call serve country enlisting army.
following basic training camp roberts, california, assigned battery 590th field artillery battalion, 106th infantry division camp atterbury, indiana.
excelling training 105 mm howitzer,.
moddie set sail england prepare deployment western front.
morning november 30, 1944,.
moddie battalion crossed english channel le havre, france, awaited orders move seine river germany take part would become battle bulge-- second- deadly battle war american troops.
december 19, 1944, captured german forces held stalag 9b bad orb, germany, prisoner war.
despite enduring extreme conditions losing nearly half body weight, survived liberation allied forces april, 1945.,.
moddies life testament courage, sacrifice, patriotism.
let honor extraordinary service nation, devotion fellow servicemembers, steadfast commitment family community.
behalf michigans 1st congressional district, wish joyous 100th birthday extend gratitude nation, bravely served.
rise today humbly honor celebrate heroic accomplishment saint augustine high school 1975 football team, proudly located louisianas 2nd congressional district, represent louisiana.
1951, first year catholic high school new orleans, mid- 1960s, st.
augustine excelled three major varsity sports: football, basketball track field.
school, opened administration new orleans archbishop joseph francis rummel, relegated competing louisiana interscholastic athletic literary organization( lialo) closing era segregation.
principal, josephite father robert grant, wanted athletes.
wanted compete citys catholic schools, members louisiana high school athletic association.
first attempt came 1962 father grant wrote principals five schools-- jesuit, st.
aloysius, holy cross, de la salle redemptorist-- asking compete st.
aug interscholastic sports level.
thought would possible archdiocese new orleans already desegregated elementary schools.
one accepted invitation.
one reply, de la salle principal, christian brother cassian.
painfully blunt:`` father, personally, one rush situations may advantage associated.
years, refused play certain high school teams basis nothing gain competition.
feel request play de la salle.
time may change attitude.,
would go become top administrator xavier university, championed cause asking st.
augustine xavier preparatory, competed major boys sports, allowed play white catholic counterparts?
institutions developed- americans future pros perform exceptionally well.
yet fans never saw schools compete five.
surface, little happening change situation, father grant tirelessly working behind scenes.
june 1964, fr.
grant notified archbishop john cody would seek admittance lhsaa, establish athletic relations catholic high schools archdiocese.
also notified schools plan, asking include st.
aug basketball, baseball track field schedules 1964- 65 school year.