grant notified archbishop john cody would seek admittance lhsaa, establish athletic relations catholic high schools archdiocese.
also notified schools plan, asking include st.
aug basketball, baseball track field schedules 1964- 65 school year.
father grant delusions lhsaa commissioner`` muddy waters would greet request open arms.
right.
jesuit principal father stallworth, served lhsaa executive committee seven years, said would could assist st.
augustine, added would helpful sister madalena xavier prep also apply admission bolster request.
father grant faced resistance catholic schools, whose coaches set athletic schedules.
catholic league coaches ignored two lialo schools set schedules 1964- 65.
cyo tournament knights columbus track meet also kept events segregated.
january 1965 annual meeting, lhsaa denied st.
augustines membership request amended constitution allow lhsaa lialo schools compete.
year later, rummel, shaw cor jesu admitted two- thirds vote lhsaa principals; st.
aug.
although local catholic school principals voted admit school district- count, vote lhsaa principals numbered 11 yeas, 185 nays.
rest history.
st.
augustine gained entry federal court suit 1966, cyo allowed st.
augustine xavier prep compete tournament, knights columbus ceased running annual track field meet.
friday, december 12, 1975, strawberry stadium.
located campus southeastern louisiana hammond, louisiana, saint augustine high school purple knights achieved first state title louisiana high school athletic association( lhsaa)--- white athletic league st.
aug integrated winning federal court case 1967.
st.
augustine state championships football, basketball track years.
xavier prep became- girls school years joining lhsaa.
lialo became defunct organization 1969.
members joined lhsaa.
almost every high school lhsaa mixed enrollment.
team roster included: virgil alexis, michael ben, winston burns, ken cobette, gary craddock, oyd craddock, cross, donald davis, kurt davis, travis duroncelet, joseph evans, greg fernandez, bernard gaines, zachary gaston, henry gibson, derek gray, raymond gray, marty griffin, richard harleaux, louis holmes, arthur hunter, harold jackson, walter lain, sidney lawrence, thaddeus lee, stephen mcnair, michael moody, keith moore, elliot muhammad( boisdore), louis oubre, larry parker, tyrone parker, burnell quinn, eric richard, victor richard, michael roussell, tyronne smith, gary washington, christopher willard, alan williams, wydell williams, rynell wilson.
deceased team members: joseph broussard, nathaniel dorsey, john doucette, alan florent, percy gibson, arthur hagan, byron honore, ronnie james, jerome mazique, alvin reed, george robertson, daryl smith, renard smith, brian thompson, fredrick thornton.
coaching staff: ronald arceneaux, anthony biagas, eddie flint, daryl mcconduit( deceased), anthony simmons( deceased), otis washington-- head coach( deceased).
george washington carver, 33- john mcdonogh, 21- joseph.
clark, 51- jesuit 35- archbishop rummel, 19- holy cross, 41- delasalle, 33- chalmette, 34- archbishop shaw, 26- brother martin,- george washington carver**, 29- west jefferson**, 14- south lafourche, 20- sulphur, 11- 10 covington, 35- 13** first high school games held la superdome-- 40k attendance teams historic 15- season record affirmed st.
aug could excel, could dominate face adversity.
teams performance uplifted high school entire black community new orleans around state.
team ranked.
season, first lhsaa achieve 15- record, first play louisiana superdome.
season, team outscored opponents 409 points 64 points held opponents scoreless games.
year, eleven( 11) team members received football scholarships division universities.
currently, 30 athletes advanced national football league, largest total high school.
law hope names streets st.
augustine high school located 74 years.
appropriate symbols would difficult find much school speaks divine providence.
congratulate st.
augustine high school purple knights, 1975 championship football team, continue mission josephite fathers brothers.
rise sons gold purple.
rise today honor exceptional member community,.
robert phillips, recipient magazines volunteer year award.
two decades,.
phillips dedicated thousands hours serving low- income families ferguson road initiatives volunteer income tax assistance( vita) program.
unwavering commitment accurate, free tax preparation made cornerstone vital effort-- source immense pride district.
tax preparer site coordinator two vita locations,-- even height covid- 19 pandemic, many sites forced close.
thanks dedication, fellow volunteers, program completed 17, 900 tax returns, returned$. million community, saved taxpayers estimated$ 300, 000 fees.
also mentored supported fellow volunteers, strengthening fabric community.
deeply grateful roberts contributions proud represent.
congratulate well- deserved recognition wish continued success endeavors.