course welcome commend work young people going constituency.
exciting plans gateshead town centre, work antisocial behaviour.
northumbria police' operation shield brought antisocial behaviour significantly, powers officers needed.
government ensure police powers resources tackle persistent antisocial behaviour?
first, pleased hear work northumbria police operation shield, think commended.
want work collectively forces focus town centres nationwide, recognising town centres areas country significant problems address.
want build existing data, good practice evidence develop model rolled country.
glastonbury town centre seen increasing rates antisocial behaviour, shoplifting crime.
local charity shop manager told residents customers scared walk high street, obviously negative impact local economy.
minister meet discuss effective community policing solution persistent issues glastonbury facing?, course, happy meet.
lady.
neighbourhood policing important, government made commitment put 13, 000 additional police personnel back town centres communities course, provide reassurance communities far long, decimation neighbourhood policing previous years.
thank minister much answer.
know aware northern ireland, community police officers important part policing.
relationships build period 12 months, 18 months two years mean become part community.
share good ideas—we good ideas, minister.
take opportunity discuss ideas policing minister chief constable northern ireland, believe help well?
pleased hear good ideas rolled northern ireland.
hope much able visit near future, able see community policing northern ireland.
steps department taking counter hostile state threats.
department taking robust action respond state threats.
continue implement measures national security act 2023, include launching foreign influence registration scheme july.
also announced conclusion transnational repression review, new police training establishment cross-
whitehall joint unit tackle state threats.
twenty years ago, horror/ bombings, joined work security threats kinds, creating enduring multi- agency approach., added challenge far-
right extremism rapidly mounting threat europe malign russian activity, need bolster responses across borders well across agencies..
friend look concept joint- french national security council meeting push forward thursday' summit?
grateful.
friend.
sure reflecting 20 years ago.
right nature threat face today makes good suggestion.
know, work closely french neighbours.
important conversations taking place backdrop state visit, consider carefully point makes.
know terrorists potential terrorists coming small boats across english channel, border force picking people bringing?
say.
gentleman strengthening checks.
continually assess potential threats ensure guard.
steps department taking tackle knife crime.. friend know government set unprecedented mission halve knife crime decade.
determined tackle scourge serious violence streets.
month, running major new surrender scheme lethal weapons, including ninja swords, hotspots across country, alongside introducing new provisions crime policing bill crack illegal sale knives online.
measures help reduce availability dangerous knives streets ensure perpetrate offences face full force law.
six weeks ago, kayden moy, 16- year- old boy east kilbride constituency, stabbed death, leaving family bereft community—my community—in grief.
since kayden' tragic death, received multiple videos images local youths posing wielding machetes homes, police claim powerless take action whatever.
minister agree much needs done stop real glamourisation knife crime online, prevent social media breeding ground youth violence?
may first express condolences kayden' family friends?
appalling hear.. friend absolutely right role social media play glamourising types weapons.
important measures crime policing bill online safety act 2023 start tackle.
say, absolutely appalling.
steps department taking tackle shoplifting.
month, supported police retail industry launch new retail crime strategy, home secretary launched safer streets blitz town centres, targeted action tackle retail crime.
previous government, shop theft soared record levels assaults retail workers spiralled control., addition investing neighbourhood policing, introducing crime policing bill new stand- alone offence assaulting shop worker, everybody right feel safe job.
staff tesco aldershot tell store facing rising levels shoplifting, people walking store full trolleys.
often individuals, emboldened fear consequences.
hampshire police best, cannot attend every incident, store staff feel threatened powerless.
nationwide problem.
steps home secretary taking tackle wave retail crime protect shop workers frontline?
totally unacceptable shop theft violence abuse towards retail workers continued rise, particularly last two years previous government, went 60%.
asking retail workers perform significant act public service enforce restrictions sale items including cigarettes, alcohol knives.