member need take action whole range things.
includes action france, action network criminal gangs, action water, action tackle illegal working reform asylum system.
inherited system enough action illegal working; ensured 50% increase raids arrests.
also bring forward reforms asylum.
extent minister agree reform european convention human rights, block deporting foreign criminals, including paedophiles, priority government?.
friend absolutely right government decide right remain country.
set immigration white paper, intend clarify issues application article rights.
less three weeks ago, home secretary whipped back benchers new clause 43 crime policing bill, cross- party support would criminalised harassment women girls.
ministers promised dispatch box elsewhere new clause necessary matter would dealt violence women girls strategy, meant come recess.
hear coming recess.
ministers misspeak dispatch box, incompetent?.
gentleman wishes read national audit office' report previous government' violence women girls strategy, see strategy found totally wanting. strategy?
come.
also undeliverable untested.
want ensure violence women girls strategy goes government' name best possibly.
one constituents found, despite taking precautions, identity assumed, pin online banking changed.
repeated across accounts, thousands pounds stolen.
steps department taking combat sophisticated cyber- crime ensure, particular, older constituents like mine remain protected?
sorry hear.
friend' constituent.
combating crimes key priority government.
continue collaborate closely financial industry, organisations cifas regulators strengthening account security supporting victims.
would happy meet discuss.
associate home secretary' comments/. remember day well, supported government,.
recent times, number major cyber- attacks, ransomware attacks associated blackmail major companies.
come attention one company paid large sum blackmailer recently.
share name home secretary afterwards; would appropriate share chamber.
update house progress government' actions ensure blackmailers sort succeed future?
grateful right.
gentleman raising matter, happily meet discuss.
home office recently closed consultation world- leading package legislative proposals counter ransomware.
public response published shortly.
chair met police federation, rick prior, chair west midlands police federation, rich cooke, removed unelected chief executive police federation speaking officers elected represent.
home secretary concerned staff association police officers legally allowed join longer fit purpose?
grateful.
friend raising issue; know experience police officer.
regularly meet police federation officers chief executive.
raise concerns directly.
home secretary propose reduce number people asylum accommodation bognor regis littlehampton, given even prime minister admits situation channel deteriorating?
speeding asylum process, people trapped asylum hotels huge backlogs, increasing decision making 116%, following 70% fall saw three months last election, get system moving.
past 14 years, police forces faced significant cuts personnel resources.
many areas returning 2010 staffing levels, west midlands still 540 fewer officers.
support efforts police crime commissioner, simon foster.
address funding gap caused outdated national formula disadvantaged dudley constituents?.
friend passionate advocate policing constituency.
hope welcome increase west midlands 300 neighbourhood police officers pcsos.
comes time putting, 000 neighbourhood police beat.
also bringing: new laws- road bikes town centre crime; ban machetes, zombie knives ninja swords; domestic abuse experts 999 control rooms; new protections terrorism venues.
action across board keep communities safe.
( urgent question): ask chancellor exchequer make statement government' performance fiscal rules.
shadow chancellor knows, long- standing convention previous governments provide running commentary fiscal forecast, independent office budget responsibility assess performance government' fiscal rules official economic fiscal forecast.
recent forecast, published march alongside spring statement, obr confirmed government track meet fiscal rules two years ahead target.
also confirmed government track meet fiscal rules early budget last autumn.
choice—a responsible choice.
contrast actions conservative members, lost control public finances, see working people across country still paying price.
line usual process, chancellor ask obr produce new fiscal forecast autumn annual budget.
forecast include updated assessment government' performance fiscal rules.
prime minister confirmed last week, government committed fiscal rules, remain non- negotiable.
seen happens fiscal rules put one side—[ interruption.]
conservatives members may chuntering sedentary positions, families across country still paying price consequences liz truss' experiment higher mortgage payments, going put nation' finances risk conservatives done.
contrast, government meeting fiscal rules, consequence chancellor' decisions, investing billions pounds renewal: schools, hospitals, affordable homes public transport keeping nation safe.
future fiscal plans set budget normal way.