conservatives members may chuntering sedentary positions, families across country still paying price consequences liz truss' experiment higher mortgage payments, going put nation' finances risk conservatives done.
contrast, government meeting fiscal rules, consequence chancellor' decisions, investing billions pounds renewal: schools, hospitals, affordable homes public transport keeping nation safe.
future fiscal plans set budget normal way.
chancellor said would make commitments “fully funded fully costed”, chief secretary treasury said expects wait autumn hear government intend cover £6 billion unfunded commitments- turns run last month alone.
government divided.
government racking unfunded spending.
government wrecking public finances.
chief secretary prepared explain fund- turns?
surely two possible answers: either treasury made without clue funded, knows refusing tell.
either completely unacceptable.
chief secretary set aside usual blather heard tell whether knows unfunded commitments paid, government simply refusing say?
house also noted inherent contradiction chief secretary sticking line decisions made fiscal event normal way, precisely government done.
losing control finances parliamentary party, government made significant fiscal decisions outside fiscal event.
chancellor said budget would coming back tax rises.
still position?
chief secretary rule wealth tax, along reconfirming rise income tax, national insurance vat?
chancellor said would extend freeze tax thresholds would hurt working people.
still position?
chief secretary confirm chancellor adding fiscal black hole scrapping two- child benefit cap?
also ask whether consideration— order.
shadow chancellor know time limit.
sure last sentence.
certainly, madam.
ministers begin putting house back order, must start right full transparency proper answers.
think house knows losing control public finances looked like, previous conservative government interest rates went roof, families paying higher mortgage rates chair treasury committee calling irresponsible behaviour liz truss ministers treasury.
losing control public finances looked like conservative party lost control government opposition today.
right.
gentleman asked comment forecasts annually managed expenditure future tax decisions.
knows works.
happen forecast budget, happen autumn.
know government want keep fiscal rules tight, know happens markets go wrong, lot things rocked country since labour government elected year ago.
chief secretary explain constituents benefits fiscal rules day-- day lives?
seem remote distant discussion people living overcrowded conditions need healthcare, example.
thank chair treasury committee question.
way would describe public government lose control public finances, conservative party government, affects accounts exchequer treasury family finances every house across country.
people still paying consequences last government sticking fiscal rules acting irresponsibly.
fiscal rules non- negotiable, stick.
call liberal democrat spokesperson.
know government terrible inheritance previous government, whether incompetence covid contracts, mini- budget botched brexit deal.
time, last year' labour budget treasury tax grab vision economy regard impact small medium- sized businesses key sectors like hospitality social care.
liberal democrats want see things getting better country constituents country.
spirit constructive opposition, ask minister number questions.
government get serious growth much deeper trading deal europe?
ministers look fairer revenue raisers, reversing conservatives' tax cuts big banks raising revenue tech giants online gaming gambling companies?
prime minister make public statement calm markets avoid four months speculation might next budget?
government commission interim office budget responsibility report?
order.
strictures apply liberal democrats—one sentence.
grateful guidance, madam. government confirm raid capital budgets fix crumbling hospitals pay day-- day spending, minister confirm date autumn budget?.
lady encourages act pay grade.
chancellor set date autumn budget due course.. lady invited explain house strategy budget—it investing renewal.
chancellor' decision update fiscal rules allow billions pounds investment capital infrastructure across country, including schools hospitals, reason budget set.
also asked trade deals.
politely point three trade deals government already agreed european union, india, saving thousands jobs across generating growth years ahead.
chief secretary treasury agree fiscal rules government able establish firm foundations future growth?
explain house budget stability rule supports government confidence investors businesses?.
friend knows work treasury committee fiscal rules important prove government control public finances.
saw happened last government lost control: cost government borrowing went roof, takes money budgets even get public services like national health service.
government committed fiscal rules ensure implemented.