friend knows work treasury committee fiscal rules important prove government control public finances.
saw happened last government lost control: cost government borrowing went roof, takes money budgets even get public services like national health service.
government committed fiscal rules ensure implemented.
chief secretary aware previous role chair business trade committee one things create wealth invest economy need certainty.
next budget, ensure consults business leaders proper impact assessment whichever taxes increase done minimise damage done productive capacity economy?
treasury engages business leaders investors time, one thing tell grateful government brought back long- term, multi- year budgets, fiscal rules place, reforming things like planning system make easier business country.
consequence, business confidence increasing government, dropped enormously right.
member' government.
constituency faces housing crisis, inflation-- control borrowing costs make much expensive build social housing, costs passed tenants.
right.
friend agree precisely fiscal rules critical?
fiscal rules important control nation' finances, bring stability family finances.
experienced consequences previous governments losing control, mortgage rates rents gone roof.
labour government never let happen.
government committed one fiscal event year name economic stability, obr forecast constraints, one lever pull: spending cuts.
time, disabled people paid price, government since row back.
government regret placing restraints tax measures obr forecasts published?
government committed independence obr.
keep setting future fiscal plans one fiscal event year.
chief secretary agree without fiscal rules would seen four interest rate cuts, benefited thousands constituents across country?
agree.
friend four interest rate cuts government good mortgage holders renters.
wages increased faster costs first time many years, chancellor able invest billions pounds country keeping markets stable.
consequence stability economy politics fact implementing fiscal rules way said would.
due respect chief secretary, chancellor really answer urgent question financial markets extremely concerned wellbeing—the financial markets, way, asking 10- year yield considerably higher liz truss budget.
really important bond markets, aware hole government' finances, know government going act, otherwise see fleeing millionaires wealth creators businesses whose investment rely growth country.
entirely sure question, think.
lady exhibiting learned lessons party' performance last government.
maybe could share front-
bench colleagues due course.
amazed conservative party brought urgent question fiscal rules.
conservatives seven sets fiscal rules 14 years; mean, guys—and guys—come.
reason kept missing debt deficit targets kept cutting investment, meaning less growth less tax revenue.
chief secretary agree investing grow, get debt burden?
government recognise cuts, especially capital investment austerity years conservative government, poor productivity economy.
still suffering consequences,, chancellor said budget, choosing investment decline.
year ago promised radical change, radical change appears labour party, decided poor, old disabled, bear brunt cuts whose backs books balanced.
fiscal rules always predicated going vulnerable weakest least able organise fight back, instead taking rich, powerful, multinationals tax avoiders?
consequence chancellor' decisions, gave scotland largest real- terms spending increase since devolution began, radical change looking scottish national party kicked holyrood next may.. friend member loughborough( dr sandher) mentioned, seven different sets fiscal rules previous government.
shadow chancellor, right.
member central devon( mel stride), announced reflected mistakes made truss government sure international investors watching happening commons would like see sensible debate parties chamber critical challenge facing times.
chief secretary therefore set important ways capital investment unlocked fiscal rules allowing economic growth development?
chancellor' decision update definition debt—[ interruption.]
able unlock billions pounds investment houses schools hospitals gp surgeries across country.
opposition members may laugh,.
friend points, plan share anyone.
november last year chancellor told cbi conference “not coming back borrowing taxes.
minister, chancellor chamber, reiterate promise today, chancellor mishandled economy badly going add government' growing list- turns?
chancellor clear last budget--- generation budget deal sheer scale negligence mess inherited party opposite.
grateful
one year labour government keep clearing mess year year.
opposition opposed tough decisions government made raise revenue, vat private schools windfall tax.
chief secretary heard anything shadow chancellor plans would interact fiscal rules, plan fiscal rules? might suggest.
friend public grateful hear much conservative party 14 years failure, conservatives members wish competitive, would encourage set might actually country.