opposition opposed tough decisions government made raise revenue, vat private schools windfall tax.
chief secretary heard anything shadow chancellor plans would interact fiscal rules, plan fiscal rules? might suggest.
friend public grateful hear much conservative party 14 years failure, conservatives members wish competitive, would encourage set might actually country.
plans plunder disability benefits decision hike national insurance contributions examples policies disproportionately hit welsh communities.
instead, need fair policies, wealth tax assets £10 million, end government subsidies oil gas giants, clampdown tax evasion.
government' fiscal rules enshrine fairness, ultra- wealthy large corporations pay fair share?
right.
lady seems missed fact government changed non- dom tax status, used wealthiest people country many years; introduced vat private schools; much expensive fly private jet former conservative prime minister.
consequence decisions chancellor took budget last year, given largest real- terms increase spending wales since devolution began, consequence reforms bill discussing wednesday, increased base rate universal credit first time many years.
extraordinary tories recovered quickly economic mismanagement feel able stop apologising, even offer advice—if economic wellbeing constituents recovered quickly.
chief secretary treasury agree office budget responsibility, like economists world, finds easier measure economic consequences funding cuts, proposed cuts disability benefits, economic consequences investments, investing people getting work?
first opportunity congratulate.
friend recent damehood, well deserved.
invites comment independent office budget responsibility' forecast methodology.
given independence, afraid, point fact last forecast, obr able forecast increase growth consequence reforms planning system, welcome much.
since april, eight companies personally approached tell either laid people close businesses decades trading rise national insurance contributions.
many businesses minister' constituency told similar story?
give running commentary conversations businesses constituents constituency, heard businesses defence infrastructure sectors welcome news regarding long- term spending commitments, reform planning system commitment spending capital across country, generate good jobs good skills every part country.
talk previous prime minister.
mp constituency lettuce lasted longer previous prime minister located, confirm know constituents damage.
good hear conservative members finally talking small businesses backbone british economy, rather worrying millionaires.
right.
friend agree need give businesses even certainty confidence road ahead?
eu trade deal done brilliant start, agree case also looking things like alignment default, confidently know kind future government?
thank.
friend welcoming trade deals government entered, india european union, got great deal, especially food drink imports exports, result lower prices shelves supermarkets across country..
friend knows, committed annual summit counterparts european union, sure ministerial colleagues set detail negotiations due course.
george fifth- generation owner knight' fish chip shop glastonbury.
much- loved business town, severe pressure nics increases business rates decisions made ministers economy.
hiking national insurance hurts small businesses economic growth.
minister back small businesses overhauling business rates scrapping nics hike?.
lady know changes national insurances contributions employers implemented, scheme designed protect smaller businesses, relation bigger business.
points fish chip shops, often beloved communities.
know fish chip shops constituency price fish, example, gone £100 £300 box.
price oil gone following russian invasion ukraine, even price potatoes gone, often products imported european union.
trade deal food drink eu well investment cheaper renewable energy make big difference fish chip shops one.
lady mentioned.
always amusing hear shadow chancellor, presided crisis welfare system, complain government' actions restore fiscal stability.
like listening arsonist complaining fire brigade.
right.
friend agree difficult take conservatives seriously tell plans even whether support spending laid spending review?.
friend right.
party opposition benches wants competitive next election, needs set proposes country pay.
time, whether conservative party, reform, green party party, promises jam tomorrow, idea pay.
public burned already last government, burned.
chief secretary seen much longer- term forecasts obr growth public spending growth debt rising 250% gdp decades come debt interest rising 12% gdp?
gaping hole government' financial plans votes last week- turns welfare reform, think play time, instead acting give markets confidence lose confidence?
treasury obviously monitors obr forecasts considers detail.. gentleman knows, right proper treasury looks obr forecasts orderly way produces forecast line fiscal forecast.
bring stability back public finances,.