steps home secretary taking tackle wave retail crime protect shop workers frontline?
totally unacceptable shop theft violence abuse towards retail workers continued rise, particularly last two years previous government, went 60%.
asking retail workers perform significant act public service enforce restrictions sale items including cigarettes, alcohol knives.
set, bespoke offence crime policing bill help shine spotlight problem ensure bring perpetrators book.
bill also ensure sanction criminal behaviour order attached conviction assaulting retail worker, help protect retail workers.
whether asda basildon waitrose billericay, real issues shop thefts, particularly organised gangs, often come outside local area.
come, ransack stores drive away.
minister address issues go beyond local theft actually nationwide gang issue?
right.
gentleman raises really important point.
continue crack organised gangs target retailers.
set, provide £5 million next three years continue fund specialist analysis team within opal, national police intelligence unit serious organised acquisitive crime, share information make sure retailers part conversation.
everything tackle organised gangs.
steps department taking tackle antisocial use- road bikes.
crime policing bill, opposition members voted third reading, giving police greater powers clamp- road bikes nuisance vehicles cause chaos communities.
changes come force, officers longer required issue warning seize bike used antisocially.
28 may, published consultation explore changes circumstances police seize destroy vehicles, hesitate go needed.
thank minister answer.
gwent police taking dangerous, illegal- road bikes, related problem electric bikes, sometimes chipped go faster become new danger.
minister please look?
bikes switched means get real menace.
yes, happy look issue meet.
friend discuss.
may want know 60 additional officers going available police force area end year help tackle antisocial behaviour involving- bikes vehicles.
make statement departmental responsibilities.
july 2005, terrorists attacked london' transport network king' cross, russell square, edgware road, aldgate tavistock square.
fifty-
two people, travelling tube bus across capital, never came home.
remember loved ones left behind, faced terrible injuries endured trauma day, remember incredible bravery courage responded—the emergency service workers fellow passengers saved lives day.
words king, act senseless evil, also reminds must “remember countless stories extraordinary courage compassion” “the best humanity face worst.
want thank responded day continued work tirelessly two decades since islamist extremist terrorism, increasingly complex terror national security threats, counter- terror policing, security intelligence agencies, prevention.
importantly,, remember capital country came together across communities across faiths ensure never let hatred win.
associate home secretary' remarks.
eastleigh police station closed 2019 95 years service.
2023, hampshire police crime commissioner promised new station would opening within 12 months, still one.
secretary state agree constituents deserve new police station?.
member know, decisions police stations located local force, chief constable police crime commissioner.
welcome news hampshire getting 65 additional neighbourhood police officers, beat year result government' neighbourhood policing guarantee.
join colleagues paying tribute affected/ attacks.
huddersfield, new neighbourhood policing teams making difference restoring safety town centres, 12 additional officers team.
welcome.% funding uplift received west yorkshire police year, given persistent challenges town centres face—including violent knife crime, seen huddersfield—will secretary state update house government continue support neighbourhood policing ensure forces west yorkshire long- term resources need keep communities safe?.
friend right need additional neighbourhood policing west yorkshire.
welcome 12 additional officers constituency, 100 additional neighbourhood police officers across west yorkshire, course, additional police officers pontefract castleford town centres.
made clear police forces across country focus summer needs tackling town centre crime.
associate home secretary' remarks terrorist atrocities perpetrated/. 52 victims families course remain prayers.
whole house want send thanks emergency services day every day.
clear home secretary lost control borders.
far, 2025 worst year history comes illegal immigrants crossing channel.
claim smashing gangs clearly laughable.
french almost effect, despite spending hundreds millions pounds, press report much change negotiations week.
returns small boat arrivals, representing% overall arrivals, will— order.
topical questions.
help get back benchers, moment.
sure coming end.,.
home secretary finally admit way fix situation removals deterrent whereby every single illegal immigrant immediately removed?