help get back benchers, moment.
sure coming end.,.
home secretary finally admit way fix situation removals deterrent whereby every single illegal immigrant immediately removed?
shadow home secretary seems forgotten short period immigration minister, net migration near- trebled number small boats went tenfold., funding france referred agreed government home office.
really wanted see serious action small boats, vote counter- terror powers smuggler gangs, clamping illegal working gig economy, stronger action stop dangerous crossings?
home secretary talks stopping dangerous crossings, record numbers watch home secretary.
home secretary aware- called “police anti- racism commitment”, flagrantly racist?
says racial equity commitment means “not…treating everyone ‘the same’ ‘colour blind’”.
says police treat people differently order artificially engineer equality policing outcomes.
agree flagrantly racist?
police treat everyone.
call national police chiefs' council cancel commitment?, legislate give powers?
shadow home secretary knows, police' oath makes clear police without fear favour, right across country.
shame support police difficult job, conservatives voted cracking- road bikes, new spiking stalking laws, respect orders.
supporting police.
echo home secretary' remarks/ attacks.
alcaline transport constituency fined £10, 000 reported clandestine migrant found one vehicles.
improvements clandestine entrant civil penalty scheme fully implemented, hauliers report issues responsibly supported, penalised?
thank.
friend raising issue.
clandestine entrant penalty scheme rigorously enforced order effective, also provides fair process appeal hauliers penalties justified facts case.
sure.
friend assist company constituency appeal process.
home secretary agree labour police crime commissioners money allocated chancellor spending review insufficient deliver government' policing priorities?
provided additional £200 million neighbourhood policing part £1 billion additional funding police forces across country.
putting additional, 000 neighbourhood police officers police community support officers streets year, decimation neighbourhood policing conservatives.
associate home secretary' comments/. recently, town prudhoe shocked islamophobic graffiti found building.
graffiti place prudhoe, constituency, northumberland country.
home secretary assure upholding safety security everyone rural communities, matter background, utmost importance government?.
friend right.
sort graffiti serious hate crime divides communities needs taken seriously police across country.
one reasons strengthening law give police stronger powers prevent intimidating protests around synagogues mosques.
thoughts family jayesh pitrola.
hertfordshire' policing budget already faces £7 million shortfall, recent spending review contained direct funding home office address.
home secretary reassure constituents, well police crime commissioner jonathan ash-
edwards, hertfordshire benefit police officers without local tax rises required?
home secretary pointed, provided additional £200 million year support new neighbourhood police officers pcsos communities.
happy meet.
gentleman would like discuss policing, government committed making sure police resources need.
nationally recognised brave—building resilience valuing emotions—programme supported adult survivors domestic abuse berkshire, conservative police crime commissioner cut funding 25%, scheme left unviable.
minister share deep disappointment cut?
yes,.
thank.
friend highlighting important work brave done berkshire.
grassroots organisations heart work support domestic abuse victims communities live.
tackling domestic abuse heart government' mission, hope, mission every police crime commissioner.
mercure hotel stanwell constituency used house asylum seekers, multiple reports asylum seekers working illegally.
department please put immigration enforcement' radar, take appropriate action?
assure.
member take action break rules working illegally.
raids arrests illegal working 50% last year; civil penalties last quarter highest rate since 2016; taking action close gig economy loophole border security, asylum immigration bill, conservative friends voted.
steps home office taking ensure palestinian students awarded scholarships universities obtain visas travel take places?
important issue.
working closely- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member lincoln( falconer), israeli, jordanian egyptian authorities identify safe routes british nationals eligible people leave gaza, indeed west bank, able obtain visas travel.
call father house.
number small boat crossings driving people mad eroding support labour government, eroded support conservatives.
worry labour government; want better, sakes.
french friends got point country uniquely attractive illegal asylum seekers?
identity cards, belgians, refuse put reception centres.
make study every member council europe, replicate strongest actions, attractive country illegal asylum seekers?
agree right.
member need take action whole range things.
includes action france, action network criminal gangs, action water, action tackle illegal working reform asylum system.
inherited system enough action illegal working; ensured 50% increase raids arrests.