gentleman?
recognise vital contribution overseas nhs workers, yet defined contributions reduce period settlement, proposed changes subject consultation.
addition, committed ensuring nhs remains supported, reducing long- term reliance migration.
recent discussions secretary state housing, communities local government protecting domestic abuse victims perpetrators abuse share joint tenancy.
renters' rights bill allow individuals end joint tenancies, supporting domestic abuse victims leave abuser share home.
ministry housing, communities local government announced £30 million increase domestic abuse safe accommodation grant, raising total funding 2025- 26 £160 million.
constituent molly trapped house violently attacked front children.
confined living upstairs, going room downstairs triggers post- traumatic stress disorder.
despite perpetrator abuse rightfully prison restraining order five years, molly' landlord told cannot take lease, cannot move.
minister confirm government taking steps ensure victims domestic abuse, like molly, move lives?
thank.
friend raising molly' case—our hearts go children trauma living.
case raises many issues, including need early intervention domestic abuse cases, need improve therapeutic support victims,.
friend said, desperate need reform rules around property rights cases economic domestic abuse, women trapped.
cannot give.
friend immediate answers issues today, promise included upcoming strategy violence women girls.
every sympathy molly millions women experience domestic abuse, according mankind initiative, one five men also victims domestic abuse.
constituents mark adam victims serial female abusers engage psychological, physical financial abuse, sexual abuse well.
done make sure space men refuges, training police ensure believe men?
often, burly chaps army, people simply believe victims, compounds problems face.
often refer violence women girls, term refers group crimes majoritively suffered women hands men, course men also victims—both men women.
£30 million extra funding mentioned answer substantive question councils provide accommodation cases domestic abuse part domestic abuse act 2021.
local areas looking needs area acting accordingly.
recent assessment made trends incidence fraud.
fraud commonly experienced crime country, government publish new strategy protect consumers businesses later year., crime policing bill introduce new measures fight fraud, including ban use sim farms.
hope opposition members support measures.
minister says, fraud largest volume category crime; coming last government, past full year gone back dramatically.
online safety act 2023 landmark reform, criminals always seek new channels, minister new fraud plan address displaced fraud, including delivered advertising websites covered act?
genuinely grateful right.
gentleman raising important issue.
right: fraud accounts 43% offences recorded crime survey england wales.
tackling fraud relies collaboration law enforcement, industry government departments.
means everyone playing part, continue urge tech social media companies take stronger action stop consumers defrauded using sites.
steps department taking reduce use asylum accommodation.
steps department taking reduce use asylum accommodation.
peak previous government, 400 hotels use across country, cost £9 million day.
thousands asylum seekers left limbo hotels decision making collapsed.
chaos government inherited year ago, taken action restore order.
cutting overall cost asylum accommodation, committed ending use hotels entirely end.
people rightly concerned reports home office buying hotels house asylum seekers.
appears completely odds government' manifesto pledge end use hotels.
home secretary minister confirm house whether reports true true?
reassure constituents bridlington wolds plans house illegal migrants facilities local area?
home office buying hotels.. gentleman' constituency, currently 61 service users housed area, less 15% quota, zero hotels.
government may buying hotels, filling asylum seekers.
number gone past year,, yet government say reduce zero end.
minister confirm whether commitment end use asylum hotels end guaranteed pledge judge success failure—yes?
march year, 15% fewer people hotel accommodation end 2024.
saving money chaos inherited conservatives, announced end use hotels end.
private rented family homes socially economically deprived areas right place asylum seekers housed?
community impacts placements monitored, ready inform policy necessary?
assure.
friend keep issues close monitoring, best ensure individual areas take fair share burden comes looking people asylum system.
reassure, sped asylum decision making.
system inherited paralysed, getting going deal issue quickly possible.
labour government inherited situation conservatives spending almost £9 million every single day asylum hotels, including crewe arms hotel constituency.
minister set steps taking bring costs, well speeding decision making, reopen crewe arms hotel?
anxious.