labour government inherited situation conservatives spending almost £9 million every single day asylum hotels, including crewe arms hotel constituency.
minister set steps taking bring costs, well speeding decision making, reopen crewe arms hotel?
anxious.
friend end use asylum hotels, backlogs inherited conservatives time taking—decision making collapsed 70% last three months government—have made harder empty hotels thought would beginning.
however, sped; 116% increase initial asylum decisions.
speeding system, getting people system, close asylum hotels end.
call shadow home secretary.
gently remind minister number immigrants asylum hotels gone since general election.
recently visited asylum hotel saw bikes deliveroo, eat uber eats hotel compound.
local eyewitnesses confirmed illegal immigrants hotel illegally working.
creates pull factor, people smugglers actively market illegal working opportunities.
also creates risk women girls, might receive deliveries late night undocumented illegal immigrants.
minister least commit preventing illegal working taking place hotels runs?
50% increase raids arrests illegal working since came government, perhaps shadow home secretary spent time government enforcing rules illegal working., including extending law illegal working gig economy.
measure border security, asylum immigration bill, voted.
call liberal democrat spokesperson.
enabling new refugees prepare properly life key reducing need asylum accommodation.
constituency seen extension move- period giving new refugees much- needed time make preparations, protecting public bodies local authority left pick costs.
welcomed news last december government' decision trial longer move- period six months, six months come gone, despite numerous requests answer, government provided certainty whether trial extended.
minister provide clarity today?
happens,.
extended move- trial end year.
review temporary worker visa regulations fish processing sector.
seasonal worker route designed support horticulture poultry sectors, short- term seasonal production peaks.
discussed issues scottish minister visit peterhead fish market february.
evidence seasonal patterns fish processing sector, would require significant short- term increases labour, always happy discuss matters colleagues house.
may begin acknowledging passing giant movement, alex sim peterhead, whose funeral taking place moment?
wednesday march prime minister told dispatch box, answer question fishing industry constituency: “we…want tackle problems labour shortages”.
[ official report, march 2025; vol. 763,.
280.] however, question fishing.
last week, moray chamber commerce told hospitality sector business closures, cases related inability recruit key staff.
minister tell progress made vital area?
mentioned discussions scottish government, informed sector- specific progress ensuring industries, crying help, receive?.
gentleman know, work closely issue department environment, food rural affairs, must also focus addressing underlying causes recruitment problems.
recognise position fishing communities find relation workforce challenges,.
gentleman, hope, welcome news new labour market evidence group engaging devolved governments gathering sharing data evidence state workforce, training levels participation parts domestic labour market, immigration system well informed works whole.
whether plans extend qualifying settlement period people british national overseas visas.
government firmly committed supporting existing members hong kong community may come future.
new rules earned settlement subject consultation.
following consultation outline way new rules operate, explaining, instance, immigration routes affect changes come.
many constituents came hong kong bno visa scheme search safety, freedom opportunity.
shared concerns uncertainty involved changes visa system might affect future.
minister provide reassurance bno visas, milton keynes throughout country, continue security, stability clear route permanent settlement?.
friend strong powerful advocate members hong kong community constituency throughout.
recognise concerns, taking steps ensure bno visa holders opportunity share views consultation new earned settlement citizenship rules.
said, following consultation government outline way new rules operate immigration routes affect.
given ambitious nature proposals, essential fully understand impact affected groups making final decisions.
meantime, current rules settlement bno route continue apply.
minister clear,, confusion proposed changes settlement period five 10 years?
clarify bno visa holders living constituency whether changes applied retrospectively prospectively, confirm already building lives working important sectors constituency see pathway settlement unfairly changed mid- journey?
bno route reflects' historic moral commitment people hong kong chose retain ties taking bno status.
outlined, consultation.
ensure bno visa holders opportunity share views consultation, listen views closely.
recent progress department made improving neighbourhood policing leigh atherton constituency.