review happening college policing moment, shadow minister refers crime policing bill, introducing new measures stalking, spiking, respect orders,- bikes,- road bikes whole serious different issues, sadly conservatives voted against—so much caring tackling crime.
call liberal democrat spokesperson.
best community policing embedded within communities, responding needs.
whether attacks jewish- owned businesses hateful chants music festivals, many sobering reminders reality antisemitism many within jewish community across facing right.
home office figures shown religious hate crimes record highs, number hate crimes specifically targeting jewish people doubled.
everyone deserves feel safe society, must include british jewish communities, steps home secretary taking ensure police training resources needed effectively tackle antisemitic hate crimes, supporting survivors?.
member right highlight appalling increase antisemitism, antisemitic hate crime assaults took place events middle east.
know, order tackle antisemitism, police work closely community security trust introducing new measures deal intimidating protests outside synagogues.
recent discussions cabinet colleagues potential merits integrating community policing neighbourhood health teams.. friend speaks great deal experience health matters.
regular discussions ministerial colleagues best join public services.
know joined- working results better outcomes local level.
collaboration engagement neighbourhood policing neighbourhood health teams already exists tackle mental health issues, drug alcohol addiction.
hope government' investment neighbourhood policing enable work continue.
evidence shows integrating policing health vital delivering better outcomes areas like mental health, substance misuse youth violence—areas need address city york.
police health realigning neighbourhood teams, home secretary ensure reach across services, named lead police officer, develop prevention early intervention strategies, diverting risk harm reduction approaches, including treatment support?
recently launched 10- year health plan, moving away siloed services towards joined- approach, including preventive model care.
aligns much policing keeping people safe, supporting wellbeing.
welcome opportunity contribute national neighbourhood health implementation programme ensure policing part conversation outset.
working closely health care partners, reduce inappropriate demand policing.
officers left pick pieces support services better placed help.
getting right—and getting tailored support—first time.
thank policing minister visiting northallerton year hearing directly farming constituents impact livestock equipment crime lives health.
grateful north yorkshire police hard work, recent funding uplift national rural crime unit, minister agree importance implementing equipment theft( prevention) act 2023, broadly, ensuring rural areas get attention deserve?
pleasure meet right.
gentleman' constituents; think way back february—it cold day north yorkshire.
fully recognise says mental health wellbeing impact crime challenges facing rural communities.
neighbourhood policing guarantee important areas like one represents.
said number times house, support implementation equipment theft( prevention) act, plan bring forward regulations shortly.
discussions cabinet colleagues potential impact proposed increase standard qualifying period settlement nhs staffing levels.
government recognise value contribution nhs staff make country., settlement proposals immigration white paper, made clear individuals able reduce standard 10- year period based contributions' economy society.
consult detailed proposals later year.
important changes: recognise important matter, listen people tell consultation.
impact assessment developed alongside finalised policy.
contacted constituents working health social care truro falmouth concerned proposed changes standard qualifying period.
dr mohamed abdelazim works royal cornwall hospitals nhs trust quite completed five- year eligibility period.
says policy directly severely impact hundreds frontline workers 10 years long time live visa without security citizenship would provide.
proposed increase eligibility period 10 years impact constituents retrospectively, might able reduce period based contributions minister mentioned?
understand concerns raised.
friend' constituents impact proposals.
important changes, consult proposals lay details later year, including transitional arrangements.
understand importance clarity fairness already contributing public services, provide details due course.
minister talks concerns raised constituents.
member truro falmouth( jayne kirkham).
concerns created government valuing people different parts world serve national health service social care system cumbria elsewhere.
minister much clearer proposal retrospective people underpin health service cumbria across country?
mindful impact health service goes ahead decision—which, moment, looks like government going to—that hugely undermine flow workers come support keep well?
may gently disagree.
gentleman?
recognise vital contribution overseas nhs workers, yet defined contributions reduce period settlement, proposed changes subject consultation.
addition, committed ensuring nhs remains supported, reducing long- term reliance migration.