gaping hole government' financial plans votes last week- turns welfare reform, think play time, instead acting give markets confidence lose confidence?
treasury obviously monitors obr forecasts considers detail.. gentleman knows, right proper treasury looks obr forecasts orderly way produces forecast line fiscal forecast.
bring stability back public finances,.
leader opposition appointed every member liz truss' treasury team front bench, apart booted public.
right.
friend agree party fiscal strategy believe “in liz truss” cannot trusted?
conciliatory tone conservative members, let say mps choice.
since budget, 270, 000 jobs lost borrowing tens billions pounds.
last week, office budget responsibility indicated lower forecast second time since budget.
chancellor still confidence obr, lost confidence?
chancellor confidence obr.
consequences losing control country' finances, conservatives, caused real pain cost living crisis constituents.
right.
friend agree sound economic management seen wages rise working people faster rate first 10 months labour government last 10 years conservative government?.
friend right.
whether investors, market traders constituents, got sick back teeth chaos conservatives, whether mess brexit change prime minister chancellor every five minutes.
ultimately, resulted people worse end conservative administration start, mortgages rents higher cost loss control public finances.
labour government never let happen.
£6 billion hole opened labour front bench cannot get labour back benches vote policies.
result,.
10 today conspicuously refusing rule wealth tax.
tell business people wealth creators money get taxed leave country, drive even investors away.
case even measure ultimately put place, next couple months speculation wealth tax drive investment away country?.
member knows chancellor set decisions tax one way budget, autumn.
chief secretary agree government courage make difficult necessary decisions effort ensure sound public finances improve economy, opposition hid behind mistakes credible economic plan?.
friend knows labour government committed fiscal political stability, matters family finances getting country back
track years chaos conservatives.
find highly alarming chief secretary treasury seem realise cost government borrowing higher time since last labour government.
comes back decisions spending,, labour' manifesto said would limit spending increases £9. billion year, increase spending eight times much—£76 billion year—three months later budget?
conservative party done spending review since 2021 let inflation go roof, cost business higher, along whole string broken promises conservatives.
sooner reflect mistakes apologise country, better.
major investments announced government directly benefit constituents—such lower thames crossing, darent valley hospital school building renewal—does chief secretary agree government fiscal rules place provide economic stability need renew social economic infrastructure, left terrible state last government?
thank.
friend demonstrating real consequences fiscal discipline, also fact chancellor updated fiscal rules allow investment precisely kinds projects.
friend mentions constituency—in hospitals, schools, better roads, public transport affordable housing across country.
ni rises, among measures, last year' budget skewed tax burden small companies.. friend member st albans( daisy cooper) laid measures would skew burden towards bigger companies multinationals.
given government'.
priority growth, could chief secretary explain taxing small companies big companies?
think.
member referring employer' national insurance contributions, which—as set house—were designed limit burden smaller businesses, bigger businesses paying.
way system designed, system chancellor put forward.
way
economic doom loop previous government got growing british economy.
british economy grown past 10 years quickly oecd national average, would £40 billion sitting exchequer without touch spending taxes.[ interruption.]
conservatives talk fastest growth g7—that like walking first 26 miles marathon bragging jogging finish line.
growth unacceptably slow previous government, chief secretary let know get british economy growing, particularly changing broken planning system build homes energy infrastructure?.
friend speaks passionately, constituents know worse end 14 years conservatives started.
knows labour government committed making constituents better end start.
investment renewal, labour government deliver.
know taxes coming; know going fall hardest.
country nervous, every family every business wondering much taxes going cost.
chief secretary regret fact leading reduced domestic spending reduced business investment, dragging economy overall?
disagree government' fiscal policies,.
always listen attentively shadow chancellor, place many media rounds.
sadly, missing costed economic policy.
right.
friend agree shadow chancellor might wise spend quality time beautiful dorset constituency— devon.