outlined, consultation.
ensure bno visa holders opportunity share views consultation, listen views closely.
recent progress department made improving neighbourhood policing leigh atherton constituency.
government introducing neighbourhood policing guarantee, means communities named contactable officers end month, expanding neighbourhood policing, including delivering 176 new neighbourhood officers year greater manchester police force, covers leigh atherton constituency.
proud co- op member, commend long- standing campaign better protections retail workers.
usdaw' national retail workers' day, took place weekend, highlights essential role retail plays communities.
minister join thanking retail workers leigh atherton across?
commit strong, visible neighbourhood policing towns, crucial protecting abuse, ensure workers work safely frontline?
certainly join.
friend thanking shop workers constituency right across country, often frontline covid pandemic.
sadly, period since, seen disgraceful increase assaults abuse.
cannot stand, introducing stronger neighbourhood policing—particularly town centres—but bringing new law assaults shop workers part crime policing bill.
shame conservative party voted.
whether discussions scottish government national inquiry grooming gangs.. member aware, child protection policing devolved scottish government.
regularly engage range issues, including national inquiry group- based child sexual exploitation abuse announced government.
26 june, officials met discuss government' approach national inquiry, remit expectation relevant findings lessons learned shared devolved administrations, continue discuss matter scottish counterparts ensure comprehensive- wide response.
senior scottish advocate sandra brown said grooming gangs could operating every town city scotland.
scandal affects whole, government extend grooming gangs inquiry scotland?
surely victims across parts deserve justice.
course.
agree.
gentleman, take issue scottish government, devolved.
said, make sure learning passed devolved administrations.
call shadow minister.
comments.
friend member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont) relate question whether national inquiry, rather co- ordination local inquiries.
victims survivors deserve justice, minister please confirm today every town city grooming rape gang part inquiry, including especially local authorities may wish part?.
lady' question, whether local authority wishes take part debate.
inquiry decided chair inquiry, would happen statutory independent inquiry, work go.
inquiries, make sure actually live recommendations inquiries.
ask.
lady voted mandatory reporting making grooming aggravated factor—those recommendations last inquiry—when asked vote.
steps department taking stop small boat crossings.
small boat crossings undermine border security put lives risk.
criminal gangs adapted tactics exploit french rules prevent authorities intervening french waters.
french minister interior agree needs change.
instigated major maritime review change tactics operations, want see changes place soon possible.
agree home secretary would major step forward.
agree, average, well, 000 people crossing channel week year, way form court procedures keep pace?
therefore agree nothing prevention, described, interception, last resort, detention return possibly successful?
agree right.
member need stronger action prevent boat crossings first place, working closely france strengthening law enforcement, new law enforcement investigations unit dunkirk, issues maritime tactics, need interventions french waters.
small boats crisis one single biggest issues constituents raise, although government made progress returns, crossings still happening.
assurances home secretary give constituents gangs dismantled crossings stop?.
friend right refer returns—we increased returns failed asylum seekers 20% since election—and action criminal gangs.
know iraqi kurdish gangs particular operating northern france, new agreement place french government, iraqi government kurdistan regional government, pursue gangs.
recent progress department made tackling antisocial behaviour.
recent progress department made tackling antisocial behaviour.
government determined crack antisocial behaviour, tackling central theme safer streets summer initiative, currently way 500 towns.
crime policing bill provide policing suite new powers tackle antisocial behaviour, including respect orders get persistent offenders town centres, stronger powers seize dangerous deafening- road bikes.
remind house conservatives voted measures recently.
increasing incidents antisocial behaviour falling police numbers scotland, minister assure share learning safer streets initiative snp ministers, rolled, encourage raise game issue?
also join police scotland fife praising road motorcycle club constituency, success running activities divert young people antisocial behaviour?
course learn lessons summer initiative blitz town centres, willing share snp ministers, think would helpful light.
friend said problems people facing scotland.
course welcome commend work young people going constituency.
exciting plans gateshead town centre, work antisocial behaviour.
northumbria police' operation shield brought antisocial behaviour significantly, powers officers needed.