begin, like take moment remember today 20th anniversary terrible london bombings 2005.
thoughts house today victims families, emergency services, london' nhs staff transport london, responded bravely events day.
think remember horrific news came.
secretary state asked— steps taking deliver effective community policing.
recent progress department made improving neighbourhood policing.
join,, remembering 52 people never came home terrible day, remember 20th anniversary/ london terrorist attacks, remember whose lives changed day.
say matter topicals.
government rebuilding neighbourhood policing decimated previous government.
year putting, 000 neighbourhood police police community support officers back beat, backed £200 million additional funding detailed plans drawn police forces increased patrols town centres summer.
special constables play vital role visible community policing, number specials dropped 700 2023 2024, lost one four period constituency chichester, represented sussex police.
home secretary consider practical incentives council tax relief free local travel, like met police currently, support recruitment retention specials?
welcome.
member' point specials.
play extremely important role drop number specials across country years ones refers even steeper.
pleased sussex police getting 43 additional neighbourhood police officers, 21 specials neighbourhood teams year.
continue look increase support specials get beat.
last week joined blackpool police police crime commissioner, clive grunshaw, iconic blackpool tower launch safer streets summer initiative blackpool.
coincided delivering guarantee every community blackpool named police officer pcso, welcomed across community.
home secretary confirm constituents soon see visible policing regular foot patrols town centre,, crucially, start feel safer confident streets blackpool?.
friend right, talked shop managers constituency importance tackling town centre crime.
lancashire police getting additional 83 police officers pcsos neighbourhood teams year.
strongly welcome work part government' safer streets summer initiative tackle shop theft street assaults; make much difference keeping people safe.
call chair home affairs committee.
may associate committee words earlier,, regarding 20th anniversary marking today?
live facial recognition technology effective tool community neighbourhood policing.
know used effectively metropolitan police, police forces nervous believe statutory underpinning place.
home secretary provide reassurance government make sure technology used effectively?
committee chair right live facial recognition play role keeping communities safe.
result, minister policing meeting police forces organisations ensure draw new framework give police forces confidence use facial recognition best way order keep communities safe.
need good community policing, also need good senior leadership teams forces.
recent review warwickshire police showed leadership force management need improvement, response times inadequate.
would home secretary look warwickshire police?.
friend makes important point.
want see standards raised across policing across police forces.
police reform white paper set new measures improve performance management across police forces.
warwickshire getting additional 22 police officers, pcsos specials streets.
call shadow minister.
may join,, marking anniversary/ london bombings?
thoughts victims families, could help need.
yesterday, met police commissioner mark rowley called spending review “disappointing”, highlighting forced cut, 700 officers staff.
policing may priority labour government, last government put record number police streets.
home secretary commit keeping total number police officers 147, 746, last government—yes?
unfortunately, trouble actually conservatives put police streets.
may tried reverse massive cuts made policing 2010, put police streets.
neighbourhood policing slashed conservatives areas saw neighbourhood policing halve result.
glad say year metropolitan police put 470 additional neighbourhood police streets, result support given.
think failure commit total number.
passage crime policing bill, asked government stop police investigate playground squabbles hurty words online non-
crime hate incidents, senior police officers joining call.
merseyside chief constable, serena kennedy, said: “non- crime hate incidents disproportionate impact trust confidence policing”.
realise- turns quite fashionable government, home secretary finally scrap non- crime hate incidents save 60, 000 hours police time?
point.
gentleman police forces following guidance shadow home secretary, right.
member croydon south( chris philp), drew issue.
review happening college policing moment, shadow minister refers crime policing bill, introducing new measures stalking, spiking, respect orders,- bikes,- road bikes whole serious different issues, sadly conservatives voted against—so much caring tackling crime.
call liberal democrat spokesperson.
best community policing embedded within communities, responding needs.