. lady may know pilot royal air force. used lot work advocating young black people entering stem—science, technology, engineering mathematics—industries, great privilege visiting aberdeen number occasions. unfortunately, able visit next week, association black minority ethnic engineers holds annual conference. lady' constituency. association created dr nike folayan mbe supported ably falayo osekita, representative leonardo.. lady join recognising excellent work, creating new history town? come questions, know commentary members may may discuss chamber relation prince andrew, inaccurate. understandably great interest matter, members public. benefit house, would like clear ways house properly consider matter. reflections conduct members royal family properly discussed substantive motions. know members already tabled motion. unable allocate time debate motion, others able wish. long- standing practice house, set “erskine may”, criticism members royal family cannot made part questions. hope clarification helpful, lot online speculation. minister cabinet office asked— steps taking develop government' approach public sector reform. steps taking cabinet colleagues reform public services. prime minister asked help drive government' delivery public' priorities: boosting living standards, fixing nhs securing borders. team focused changing government works, build foundations modern british state delivers british people, using modern technology accountability breaking silos outdated hierarchy. could right. friend outline role thinks digital id could play supporting public sector reform? thank right. friend secretary state science, innovation technology dedicated work prime minister' recent announcement digital identity. today, cabinet office responsibility policy, legislation strategic oversight digital id programme, department science, innovation technology leading technical design, build delivery. together, work build foundations modern british state delivers better public services people across country, digital id play part work. last government left public services constituents rely knees, many keeping head water, probation service different. since elected, come understand dire ramifications go wrong local probation services performing standard local people expect, especially comes suitable placement proper monitoring serious offenders post release. engagement taking place cabinet office ministry justice ensure errors made local probation delivery units, proper accountability corrective measures taken protect constituents could still cause harm? know. friend vocal campaigner constituents relation injustice experienced probation service around constituency. public protection, course, key priority government, serious offences, although rare, devastating victims families. ministry justice majesty' prison probation service take learnings serious offence reviews, inspectorate probation reports internal audits identify opportunities improvement, cabinet office supports departments endeavours. constituency, organisations job, yatton house, northdale chopsticks provide valuable services adults complex disabilities learning difficulties, minister join commending? may urge continue work know department exploring local voluntary charitable organisations play effective efficient role delivering public services local communities? may join right. member celebrating success organisations constituency? house know government talk delivery, really talking organisations deliver real change people' lives, processes whitehall. organisations voluntary sector, well whitehall departments, local authorities private sector businesses, help deliver change across country. thank minister positive answers. steps taken improve community healthcare services, ease pressures hospitals encourage care local areas?. member doubt heard health secretary health questions subsequent statements nhs 10- year plan, moving delivery services hospitals community. know many patients end&, example, making hospital delivery difficult, cannot access support care community. department health social care setting plans supporting delivery care services local community, local people. recent assessment made efficiency security clearance processes security vetting. government absolutely committed ensuring uksv delivers security clearance process efficient fit purpose. security vetting clearances processed within agreed timescales, uksv performance monitored monthly. working ensure demand vetting forecast better. minister know proud barrow building world- class nuclear submarines. working shipyard requires security clearance, provided uksv. however, constituents lost job offers due significant delays receiving clearance. severe impact individuals well ability deliver submarines defend country. minister assure steps taken speed process?. friend know better anyone barrow makes critical contribution national security. assure uksv continues undertake programme work improve efficiency vetting process work ongoing digitise improve automation processes. concerns, would happy discuss. recent steps department taken strengthen partnership working voluntary sector. government believe strong partnerships voluntary sector central delivering people across country. following publication july civil society covenant—our ambitious plan partner civil society—we working partners launch new £100 million programme reform services local level help prevent vulnerable falling crisis. involve partnering voluntary sector support people might otherwise fall cracks services, prison leavers suffering domestic abuse. welcome covenant minister' response. research national council voluntary organisations indicates charity voluntary sector delivers £14 billion public services annually. constituency, hillingdon citizens advice bureau, mencap mind provide vital advice support, recent years funding cut local authority. steps cabinet office taking reform public procurement strengthen partnership working voluntary sector organisations play greater role future? know. friend real leader working voluntary organisations constituency uxbridge south ruislip, indeed across country. knows, organisations often closest communities serve. proud say, april next year, government departments must set two- year target direct spend voluntary, community social enterprises, must publish results annually. clear commitment government' belief voluntary, community social enterprise sector vital rebuilding renewing country. welcome minister' reassurance. shared prosperity fund come end, replaced local growth fund, voluntary community organisations northern ireland real concerns left limbo one ending starting. recognise minister said two- year funding pot, reassurances give organisations northern ireland funding carry? support vulnerable people community. understanding new funding start new financial year, look specific issue. gentleman raised relation northern ireland, write reassure. progress made cabinet colleagues improving cross- government co- ordination preparedness future pandemic. progress made cabinet colleagues improve cross- government co- ordination preparedness future pandemic. response module covid- 19 inquiry made clear, cabinet office playing greater role preparedness cross- cutting catastrophic risks. preparedness future pandemics stepped exercise pegasus, largest ever national pandemic response exercise. last week pleasure meeting general manager one major supermarkets constituency. talked memories early days covid pandemic, rows rows empty shelves. pandemic planning build lessons learned last one, role retail logistics sector playing?. friend right: businesses move sell vital goods essential part pandemic response. resilience action plan, published response module covid- 19 inquiry, seeks enable whole- society approach pandemic resilience. part effort, invited businesses participate ongoing national pandemic exercise, exercise pegasus. pharmacist worked frontline throughout pandemic, would like ask discussions cabinet office local resilience forums ensure areas north somerset constituency local co- ordination structures needed respond effectively future pandemic, particularly given strain community health service? thank. friend vital work frontline pandemic. government absolutely recognise complex emergencies impact whole system. extensive engagement local partners ahead exercise pegasus. exercise test national- local co- ordination arrangements, lessons exercise help strengthen pandemic preparedness national local levels. pandemic, government agencies, bodies departments suddenly discovered ways comply gdpr share significant amounts data, critical managing pandemic response. since, shroud using gdpr reason share data choked opportunities solve big problems facing society. part work resilience planning, minister ensure data shared departments day- day basis future, get around use gdpr reason share?. member makes sensible constructive point, give assurances seeks. since january, increasing preparedness included publishing updated central crisis management doctrine—the amber book—as well launching biothreats radar improve data sharing. also, said, undertaken largest ever national pandemic planning exercise. recent progress department made strengthening national resilience. july government published resilience action plan, sets strategic vision stronger resilient. government also successfully carried second ever national drill emergency alert system last month. pleased tell house test reached 96% cell masts across country. significant improvement first test april 2023 indicates people receiving critical alerts ever. august, authorities declared major incident wildfire broke langdale forest spread dangerously close raf fylingdales, ballistic missile early warning base. given increasing threat wildfires pose security, minister confirm whether consider automatically activating national resilience response future incidents critical military infrastructure threat? grateful. friend question, commend emergency services local community came together constituency bravely tackle langdale moor fire. risk wildfires critical sites well known local responders, plan events call central government support. national resilience wild- fire adviser assesses additional wildfire national capabilities might needed increase resilience future incidents. government' advisers tell climate nature crisis poses huge resilience threat country. yet, answer question wildfires, minister even reference climate change makes frequent severe. government tackle huge threat climate change? government routinely conduct update assessments whole range threats. gov., government publish outcome assessments national risk register chronic risks analysis, including climate change, biodiversity loss impact ecosystems. call shadow chancellor duchy lancaster. would like take opportunity welcome new chancellor duchy lancaster post. know one able performers government, one important- appreciated roles government. good country, wish well. also first chief secretary prime minister. conservatives congratulate well downing street run since took over—we enjoyed greatly. phase proving real belter. alleged spying members house, downing street revealed prime minister became aware 13 september case collapse. chief secretary prime minister first told trial unlikely proceed, told? slightly struggling make connection resilience,, happy respond— perhaps help,. security include resilience security house. go bit need, sure minister use imagination answer. thank,. well, let tell. gentleman. decision prosecute taken independently crown prosecution service. government extremely disappointed decision published national security adviser' three witness statements. three clearly articulate serious threats posed china. minister special adviser government interfered case. wonder whether conservative members could said government. okay, repeat question security minister, either hear chose answer. question specific. know prime minister told 13 september trial unlikely proceed—downing street told. question: chief secretary prime minister chancellor duchy lancaster told, told? oversees cabinet office' national security secretariat, chairs national security council. told? rose—' right! doesn’t answer? order. one two little bits, mayhew, need. know better; long enough. expect little bit respect. purposes transparency, prime minister took decision publish dnsa' witness statements. crystal clear minister special adviser government interfered way case. would grateful. member brentwood ongar( alex burghart) confirmed whether case previous government. call liberal democrat spokesperson. recent cyber- attack jaguar land rover reported cost £1. billion, making expensive british history. follows similar crippling incidents companies& co- op. individual companies taking security decisions, increasingly interdependent world, impact decisions felt national international levels. minister update house progress made area government' resilience action plan, expect introduction cyber- security resilience bill, mentioned last year' king' speech, assure british public attacks treated pressing matter national security? genuinely grateful. lady raising matter, real concern chief secretary prime minister. protecting national security, including defending cyber- attacks, absolutely first duty, absolutely right highlight concerns attack jaguar land rover. take incredibly seriously. indeed, first visit cabinet office minister national cyber security centre. tell home office progressing new package legislative measures protect businesses ransomware attacks,, knows, harmful cyber- crime facing. assessment made effectiveness civil service recruitment. welcome, minister. thank much,. government' aim recruit brightest best talent civil service—brilliant people across skills deliver priorities british people. already taken steps improve recruitment, first ever cross- government standardised recruitment processes benchmarks, strengthen accountability bring faster, higher- quality inclusive recruitment. fast, fair, inclusive: recruitment vision. government restricting applications civil service fast stream summer internship programme favour kids deem working- class backgrounds. minister say children hard- working nurses, police officers teachers get opportunities decisions made government? fast stream programme, proud graduate,. graduate employee scheme country. proud 70, 000 applicants 754 appointments. know done well increasing diversity, applications ethnic minority candidates, women people disabilities, falling short applications lower socioeconomic backgrounds. make apologies taking proactive decisions ensure people necessarily social capital relationship strength higher social backgrounds take internships. number working- class people civil service three times smaller broader workforce, taking action. call shadow minister. last year, government promised going slash size civil service, instead latest figures showed size civil service increased, 000 compared last year. departments failed get grip: headcount minister' department%. minister guarantee next set figures published, show reduction size civil service size cabinet office? last tory government, boris johnson said would cut number people employed civil service 91, 000, figure went. jeremy hunt said would cap numbers civil service, went. conservatives lost control civil service, lost control borders, streets prisons, taking action bring numbers. think minister missing fact government well year, numbers going, promised. minister correct says civil service must able recruit brightest best, surely see helped senior civil servant, hand- picked prime minister barely months ago, faces barrage media briefings within government. minister department commission inquiry breach code conduct special advisers following personal attacks cabinet secretary, condemn vicious media briefings clearly come within. 10? full confidence cabinet secretary condemn leaks breaches. undertake look leaks government take place. steps taking increase employment opportunities public procurement. steps taking increase employment opportunities public procurement. answer behalf parliamentary secretary, cabinet office,. friend member brighton kemptown peacehaven( chris ward),, permission,, event prime minister constituency today. government' new social value model includes fair working skills criteria, authorities reward suppliers providing good- quality jobs, supporting people work providing employees additional development opportunities. consulting reforms public procurement update house due course. government' welcome commitment improving terms, conditions career progression adult social care, demonstrated planned fair pay agreement care workforce pathway, minister confirm government' response public procurement consultation deliver public interest test accelerates insourcing requires providers recognise trades unions, well sustainable careers long- term employment opportunities? always,. friend makes powerful case. government want public bodies examine carefully best deliver public services. consulting proposals introduce public interest test, allowing evaluation services effectively delivered- house contracted, covering value money, service quality wider social economic benefit. consider range responses, including trades unions. declare interest co- chair- party parliamentary group british buses. alexander dennis wrightbus create 13 jobs every four directly hired bus manufacturing, decades alexander dennis invaluable piece scottish economy. business almost left scotland following scottish national party' disastrous chinese bus- buying strategy, credit spent nearly £4 million fixing near fatal error. minister set cabinet office public procurement constituents' taxpayer money maximising falkirk, scottish british- based businesses? unlike snp government, evidently, labour government believe things made makes matters. consulting procurement reforms boost domestic supply chains create opportunities businesses sizes, whether falkirk across. steps taking improve delivery government priorities. prime minister asked help drive forward delivery public' priorities. scotland, delivered money public services point since devolution began—an extra £9. billion next three years. know. friend constituents airdrie shotts expect see money invested scotland' nhs, schools frontline policing, instead frittered away snp. less 18 months, government delivered defence contracts support scottish jobs years come; invested pride place scheme, see scottish town centres rejuvenated, including north lanarkshire; committed record funding scottish invest scottish public services. right. friend agree stands stark contrast priorities snp government holyrood, wasted taxpayers' money producing yet another tired paper independence, one six scots wait nhs waiting lists?. friend rightly recognises defence dividend labour delivered scotland, including recent £10 billion frigate deal norway.. friend' constituents know well, people waited two years nhs treatment lanarkshire alone compared whole england—that remarkable stat. next year, voters airdrie shotts across scotland look record chance vote tired snp government, failing deliver public services scotland, choose new direction anas sarwar scottish labour. cabinet office co- chairs flood resilience taskforce order deliver priority bolster flood defences, residents eastbourne point time wartling road, seaside whitley road—and, earlier week, macmillan drive—have wade canals created flooding brought adverse weather. work done protect flooding enough. minister meet stakeholders figure best protect residents, businesses schools motcombe school flood risk? sorry hear situation. gentleman' constituency. knows government take flood risk seriously, key risk national risk register. government increased spending flood defences significantly recent budget spending review, absolutely recognise. ensure look specific circumstances constituency help understand funding come support constituents. call liberal democrat spokesperson. think government right identify economic growth key priority. also agree chancellor, week identified brexit one reasons finding growth tough find. brexit red tape millstone around neck economy; added billion pieces extra business paperwork, piled costs stifled innovation. businesses constituency tell stopped selling nearest neighbours world' largest trading bloc altogether. minister agree government serious growing economy, unleash trade joining bespoke customs union european union? may welcome. lady new spokesperson role? recognise impact brexit economy, entered new trade deal first year government european union. key part sanitary phytosanitary agreement food drink trade, right. friend member torfaen( nick thomas- symonds) working european counterparts moment. implemented, look forward seeing trade improve, growth increasing prices coming shelves supermarkets across. steps taking increase opportunities work civil service people live outside london. great civil service serves people across, look like, sound like come towns, cities, regions nations communities serves. 2030, half senior civil service located outside london, half fast stream placements also regions nations. government absolutely committed radical reform ensure people parts full rewarding career majesty' civil service. government' plan relocate civil service jobs outside london bring high- quality jobs across ensure policy delivered closer communities serves. however, none areas identified relocation east england, notably, none essex. steps government taking ensure opportunities exist every region, including constituency southend east rochford, minister meet discuss opportunities available?. friend real champion constituency. greatly value contribution 23, 000 civil service staff based east england, determined people southend east rochford opportunities redcar, anywhere else country. would delighted meet. friend discuss matter. recent progress department made strengthening national security. keeping country citizens safe first duty government, cabinet office plays central role endeavour. right. friend security minister regularly bring ministers together across government take decisions strengthen country' national security. recently, department published resilience action plan, implementing national security strategy, sharpens efforts improve national security. later today,. friend member south dorset( lloyd hatton) meet small medium- sized enterprises defence sector skills training providers discuss dorset benefit government' defence industrial strategy. chancellor duchy lancaster tell government' commitment increasing defence spending.% 2027 create jobs growth constituency bournemouth west? thank. friend question, welcome companies colleague' constituencies today. knows, labour government committed largest sustained increase defence spending since end cold war. strategic defence review defence industrial strategy also make defence engine economic growth, creating jobs driving innovation every nation region. particularly thank institutions bournemouth poole college bournemouth university important work, focus developing defence skills future creating jobs young people. friend' constituency. reports jonathan powell wrote box note prime minister china spy trial.. 10 asked, official spokesman said cabinet office answer, chief secretary prime minister chancellor duchy lancaster, right. gentleman uniquely placed tell. powell write box note prime minister —yes?. recent progress made infected blood compensation scheme., 476 people received offers totalling £1. billion. alongside work prepare secondary legislation public consultation, pleased announce applications opening today interim payments £210, 000 estates infected people sadly passed away. addition, infected blood compensation authority asked every living infected person registered support scheme come forward start claim, also opened service people register intent claim. many survivors infected blood scandal bereaved families still waiting far long compensation. include constituents, family kevin newman, infected hiv hepatitis pupil treloar' college tragically died 2018. family received first payment last december, waiting another ever since, fill yet another form time limit. minister ensure payments speeded? absolutely, objective throughout. ibca took test learn approach, house quite rightly held account start process numbers lower. numbers rising exponentially moment—that offers totalling £1. billion—but. lady reassured 100% complacent, continue drive progress. progress department made relocation civil service jobs scotland. may, committed strengthening presence scotland across, ensuring talent across country full career civil service without move london. first visit chief secretary prime minister minister intergovernmental relations scotland, delighted visit cabinet office' second headquarters —based. friend' constituency glasgow north—which continue offer careers opportunities civil service. minister agree different roles different levels positions within civil service glasgow scotland important people progress careers remaining glasgow scotland? absolutely agree. friend. want senior roles locations across country london. committed ensuring 50%- based senior civil service jobs located outside london 2030. add visit cabinet office headquarters. friend' constituency, met senior civil servants, look forward returning months ahead. many working days impacted strikes civil service since july 2024. declare member unite union refer relevant entries register members' financial interests support general election campaigns. office national statistics estimates 36, 000 working days lost labour disputes public administration defence sector, includes majority civil service, july 2024 august 2025. 95, 000 days lost may 2023 june 2024. grateful answer, albeit partial, minister, quite right: relies office national statistics compilation figures., even staff strike mandate. refusing attend work even two days week. government enforce attendance levels work? think ons find time report? attendance levels certainly important,. gentleman got chutzpah, previous prime minister—i note longer place, although earlier questions—the lost days due strike action france,. gentleman trying lecture. work partnership trade unions avoid unnecessary disruption end situation last government. make statement departmental responsibilities. first appearance dispatch box chief secretary prime minister. role, tasked modernising state build system better deliver public' priorities better communicate changes making across country. sadly, many political parties today wish tear institutions public services rely solution public' frustration legacy system struggles deliver change, alternative. government committed renewal delivering promise change. build modern state better public services people need. lead way renewed. permission,, answer question official opposition could answer substantive questions informed crown prosecution service decision proceed case. informed decision prime minister. also inform house look forward answering questions joint committee national security strategy wednesday next week. transforming' public services mammoth task, white heat artificial intelligence digital technology offer revolutionary opportunity improve performance value money healthcare, tax services everything, government seize opportunity modernise public services, working brightest best industries across? answer absolutely yes. constituents know experiences home, whether trying banking, shopping book holiday, power, want, want, phone, services delivered way want. complete contrast number public services, public rightly expect, paying tax money public services, catch private sector deliver better public services work way want. call shadow chancellor duchy lancaster. thank chancellor duchy lancaster giving degree clarity. perhaps give degree clarity. told alleged case spying members due collapse information became public,, told? informed. believe right. gentleman, find answer extraordinary, think find extraordinary,. already said, right. gentleman chairs national security council. oversees cabinet office' national security secretariat. prime minister knew, home secretary knew, cabinet secretary knew, chief mi5 knew, attorney general' office knew, chief secretary prime minister. asked told, answer given?. member seems confused list institutions. relevant institution case crown prosecution service. cps independently decides whether bring forward cases, independent decision crown prosecution service proceed. might point opposition' arguments last weeks quite bemusing? started accusation political interference crown prosecution service case. proven case, changed argument asking, “why politically interfere, way things country? storm benjamin mercifully forecast affect carlisle constituency today. however, storms land, storm- related power cuts last hours, quite often days, north cumbria include loss power mobile phone masts. fixed telecoms operators licence obligation ensure power back key infrastructure points, obligation applies mobile operators. assessment made resilience mobile networks event prolonged power cut? grateful. friend question. absolutely recognise impact loss communication services constituencies like. cabinet office responsible co- ordination resilience crisis management across government, seen first hand diligence professionalism crisis teams cobra. would happy discuss matter. friend, represent concerns department science, innovation technology. last week, reported. 10 may blocked publication new joint intelligence committee report severe threat national security posed climate nature crisis. government' advisers making clear way prepared effects climate change already seeing—such wildfires, floods storms, heard today—let alone changes expected coming decades, chancellor duchy lancaster please tell house whether true government trying block joint intelligence committee chief' efforts keep safe? expect report see light day? topicals, folks. government take seriously risk climate change risk poses national security. taking action mitigate risk reduce carbon emissions.. lady know, publish outcomes routine assessments done government relation national risk register gov., continue case. cryptocurrencies digital assets held increasing number citizens—over million people, according recent figures—and potential world leader field, supporting growth mission. minister detail steps taken ensure rapidly put place regulatory regime gives confidence industry develop companies based, providing protection consumers? grateful. friend work co- chairing crypto digital assets- party parliamentary group. financial services integral mission economic growth, absolutely committed creating right conditions vibrant, competitive innovative financial services sector. government proceeding proposals create new financial services regulatory regime cryptoassets. absence plan, government appear centralising power bureaucracy form new quangos. 25 created since government came office. minister drive ministerial accountability, crucially, ensure sunset clauses quangos met objectives, wound come end? government agree principle. member' question. said house earlier, want reduce layers bureaucracy able deliver action fewer words. taking action close arm' length bodies institutions. significantly, announced close nhs england bring decisions back department health social care ministers make. pleased minister give update earlier work infected blood compensation authority, process still taking long. may press minister undertake work specifically expedite timescales compensation expected paid?. friend powerful advocate infected blood victims, rest assured continue drive progress quickly possibly. got stage £1. billion- worth offers made, continue drive progress quickly. recently contacted international house torquay, language school, welcomed opportunity german foreign students use id cards travel group. minister advise opportunities european countries switzerland, italy spain take advantage similar scheme? going even, government looking negotiate youth experience scheme european union. course capped, give significant opportunities young brits travel, work study abroad, welcome young europeans. meet greet session last week, constituent mick also raised point importance young people opportunities work study abroad, including europe. pleased government' announcement youth mobility scheme eu, could ask minister update plans benefit constituents aylesbury? thank. friend raising issue. scheme would give young brits, including young constituents aylesbury, opportunity travel experience countries' cultures, well work study abroad. course, exact parameters subject discussion, negotiations way, certainly hope stand opportunities young brits soon possible. welcome paymaster general' remarks acceleration delivery payments relation infected blood. welcome one constituents. also welcome response additional report brian langstaff july. given, update house lifetime public inquiry conversations ending inquiry, seems going rather long time given legislation passed may last year? grateful right. gentleman, pay tribute hugely important work area paymaster general. public inquiry recent report, hope update house due course—subject, course, permission, speaker—about action recommendations. public inquiry remaining open, course matter chair, brian langstaff. heard small businesses locally, including butcher' lighting supplier, brexit imposed extra barriers small businesses. minister outline- eu common understanding improve conditions small businesses, particularly import export eu?. friend powerful advocate constituents, common understanding course benefit businesses mentions. deals emissions, energy trading, food agricultural trade reduce costs businesses. astonishingly, conservatives. member clacton( nigel farage) want reverse reimpose costs businesses. given cabinet office advises government establishing public inquiries, minister meet families senior military intelligence personnel killed raf chinook helicopter crashed mull kintyre 1994? families gathered compelling evidence suggesting ministry defence aware mk chinook travelling airworthy. petitioning government establish independent, judge- led public inquiry. minister meet families least advise relevant cabinet colleague? grateful. gentleman, raises serious case. able write directly, certainly look would suitable ministerial meeting. recently met estonian mps hear experience using digital id last two decades, particularly people' ability see accessed data cornerstone data privacy controls heart system. talked efficiency gains across public private sector, someone changes name marriage buys property. minister see modernisation state improving delivery public services? public services, almost everywhere look, outdated digital data systems trap past. laser focused reforming state. central free, universal digital id bring state citizens improve access public services. national digital identity system public good long overdue government deliver. chancellor duchy lancaster come dispatch box said done new trade deal european union, think news prime minister brussels. thing government done far terms eu relations sell fishing industry next 12 years. mind, minister actually stand british interests future negotiations brussels? stand british interests every negotiation brussels. tell. gentleman standing british interests. negotiated, within 10 months coming government, new common understanding good jobs, bear bills give tools secure borders. leader conservative party opposed even reading. thinking cost software licensing public sector, north west anglia nhs foundation trust trying move electronic patient record one biggest ongoing costs third- party payments software. trusts position, many schools paying pupil management software. procurement minister commit looking whether instead deliver- house save significant sums? cases kind. friend talking reason consulting public interest test. specific case raises, writes ensure parliamentary secretary, cabinet office,. friend member brighton kemptown peacehaven( chris ward) provides response. constituent phil special category mechanism 916 people inexplicably excluded infected blood compensation scheme february, even though government' expert group said august last year compensated. june, paymaster general said would consider compensation arrangements. may missed it—forgive have—but also asked list conditions might included within. update, please? certainly looking issue special category mechanism, undertook.. lady writes look specific list, also hoping,' permission, update house infected blood issues shortly. residents housing development constituency facing number issues yet another developer gone bust. parts shared communal land reverted back ownership duchy cornwall, rather residents, purchase land back cover duchy' legal costs. chancellor duchy lancaster, quite rightly, cabinet oversight, duchy cornwall answer recourse constituents case?. member writes constituency case, make sure duchy cornwall looks due course. eastbourne benefiting coastal defence scheme funding, flood defence grant- aid, leaves heritage assets behind. residents businesses currently qualify, leaving eastbourne' historic bandstand risk severe flooding. minister meet colleagues across department culture, media sport department environment, food rural affairs review loophole leaves bandstand behind? recognise problem. decision use budget available protect people' homes left buildings comparable risk. relevant defra minister working dcms issue. ensure conversation take place. infected blood compensation scheme northern ireland, 21 february, 149 people started process, 38 offers made totalling £48 million. assessment made time taken application made payment actually arrives door? infected blood compensation authority operationally independent, accountable house. important regular conversations provide challenge kind timescales. gentleman talking. infected blood scandal predates modern- day devolution rest assured four corners forefront mind respect speed delivery. minister earlier asked ever- growing size civil service cabinet office government whether would see numbers coming, going, next year. instead answering question future, talked past. let ask question, different angle: government going take ownership fact government, problems need resolve? happy take ownership fact government, happy confirm conservatives opposition.( urgent question): ask solicitor general make statement role attorney general' office decision drop china spy prosecution. thank right. gentleman raising urgent question, following deeply disappointing collapse prosecution case concerning two individuals charged official secrets act 1911. bedrock constitutional principle prosecutions country free political influence. means prosecutors, politicians, decide cases prosecute; prosecutors, politicians, decide evidence used criminal trials; prosecutors, politicians, decide cases dropped. although individual decisions made independently protected political influence, crown prosecution service organisation superintended attorney general virtue prosecution offences act 1985. details means practice set framework agreement law officers director public prosecutions, signed attorney general previous government. framework makes plain role cps take independent decisions individual cases referred police criminal investigation authorities based evidence available public interest pursuing prosecution, accords code crown prosecutors. limited number offences, including official secrets act, made statutory provision requiring attorney general' consent prosecute individual cases., law officer acts quasi- judicial capacity independently government applies two- stage test code. consent given predecessor april 2024. following date, law officer intervened case stage; would wholly inappropriate. consent given, law officer plays ongoing role. prosecutor contemplates dropping case evidential reasons, required inform attorney general decision soon taken. happened case. dpp senior treasury counsel already confirmed decision offer evidence case made without political influence, cabinet secretary, director public prosecutions, attorney general chief secretary prime minister give written oral evidence joint committee national security strategy next week. ongoing disinformation around collapse case distracting important issue focused, government work across parties law enforcement community ensure chinese espionage interference successful. let cut chase. standard practice cps inform attorney general case political significance required attorney general consent first place likely dropped. told attorney general informed case risk formally ended august. correct? solicitor general provide exact date meeting? would attorney general' duty ask case risk. mean seeking change independent judgment cps whether proceed, could meant asking ensuring evidence provided cps request. abundantly clear cps asking evidence question whether china posed current threat national security, attorney general government decision make: whether provide evidence, even thought excessive. attorney general must understood required. told eminent lawyer, moment knew? inform within government,? inform prime minister office? take steps ensure evidence provided? know september director general ag' office attended meeting case discussed. point, case could still salvaged. meeting, attorney general' office push evidence provided? following meeting, sunday times reported attorney general' office asked speak cps. sg confirm whether anyone ago spoke directly indirectly cps? ag knew case going collapse august. knew required save, but—unless solicitor general provide compelling account today—we must conclude ag, behalf government, chose provide. may killed case, allowed die. examples recent past ags candour come house explain government prosecuting authorities chosen drop cases raise highest national security questions diplomatic reasons. sg today candour exactly case? today heard shadow justice secretary yet baseless smears characterised conservative party' approach matter importance house whole nation. knows attorney general give evidence next week—as soon tuesday—to joint committee national security strategy. like, shadow justice secretary trained practised law, know importance consistency putting case together. yet words today brought confusion conservatives' chaotic approach. first, accused government political interference case without evidence. disproven, argued interfere interfered independent prosecution—so? approach served distract failings, frankly disservice history heritage party. respectfully remind house part reason find situation conservatives spent years government fighting among fixing glaring holes national security laws. charges case brought official secrets act— supposed law officer—answer questions. order. jenrick, get uq, get time, want heard silence, quite rightly, important issue affects house—but need barracking opposition benches. want help. wish catch eye future, best way. charges case brought official secrets act 1911—outdated legislation, drawn even dawn world war one. said, attorney general, chief secretary prime minister, national security adviser, cabinet secretary director public prosecutions appear joint committee national security strategy next week, government committed fully engaging committees across houses issue rightly scrutinised. along proper parliamentary scrutiny, another core tenet democracy prosecution service free political interference. something side house always defend. given conservatives, 14 years chaotic power, sought develop even closer relationship china, urge government continue labour' approach, look opportunities work together compromising values national interest time? agree. friend' position. remind house test case applied china viewed previous government, one. call liberal democrat spokesperson. throughout revelations, ministers prime minister' spokesperson repeatedly claimed government sight witness statements input. pm said prime minister' questions last week. government legal service' guidance requires attorney general consulted sensitive legal cases involving government. case high profile, integrity national security stake, attorney general—the government' top legal adviser—really review witness statements submitted behalf government?, please could solicitor general tell? given serious national security implications, sg commit statutory independent inquiry case collapsed, please update house government share full china audit intelligence security committee? set answer urgent question, previous law officers gave consent prosecute april 2024. happens, right involvement law officers cases. accordance framework, things work. right politicians interfere prosecutions criminal cases, happened case consent prosecute granted. may start saying nobody house disputing independence prosecution indeed judicial officers? nobody dispute point. question different one. whether official giving evidence behalf, behalf government, communication government prosecutor said evidence sufficient. one argument government supplying enough evidence, surely supply little bit. argument government using official gave evidence basis previous government' view 2021 2023. well, little odd, labour party manifesto written 2024, yet quotes evidence. incoherence: either giving evidence basis previous government' view 2021 2023, case labour party manifesto irrelevant, reflecting view government post 2024, case quotation labour party manifesto relevant.? terms witness statements, start first far substantive witness statement one made previous government. relation recent statements, conservatives' starting argument government way interfered evidence, seem criticising fact interfere evidence. right national security adviser gave evidence free political interference, confirmed numerous times house already. right. friend member newark( robert jenrick) quite right. throughout whole saga, right. friend member tonbridge( tom tugendhat) made clear, conflicting stories, could could done, breath. know rules require attorney general consulted matters politically sensitive. cut across independence; simply means informed time. understand director public prosecutions attorney general must told insufficient evidence prosecute., attorney general' role matter—independently—is say authorities government, “you providing sufficient evidence. prosecution collapse unless. attorney general say government, “you providing enough evidence secure prosecution. asked dpp”? attorney general giving evidence committee next week. think right say case dropped cps public interest grounds evidential grounds. case dropped evidential grounds, framework sets law officers informed happened, consultation beforehand. case continue evidential grounds. given important national security implications whole sorry case, assessment attorney general' office made impact decision may confidence ability prosecute alleged foreign interference? case prosecuted legislation force alleged offences committed 2021 2023. law changed—it took conservative party many years tighten national security legislation; passed support labour members—and legislation stands, easier bring prosecutions nature enemy test longer satisfied. attorney general duty superintend prosecution agencies. government previously defined superintendence, inter alia, “a right attorney general consulted informed difficult, sensitive high- profile cases”, clearly one. given attorney general responsible statute superintendence crown prosecution service overall super- intendency dpp, additionally requirement consent prosecute certain categories criminal offences relating official secrets, action attorney general take informed potential collapse china spying trial? set, consent prosecute case granted law officers, done previous government. consent granted, cps prosecute case, rightly without political interference. case discontinued cps evidential grounds, opposed public interest grounds. sure. member aware two- part test prosecutors. case discontinued evidential grounds, cps consult law officers advance. say attorney general first give written evidence week oral evidence tuesday. none makes sense—not collapsed trial, chagos embassy—but, right. friend member new forest east( julian lewis) says, makes sense government prioritised strategic relationship communist china,? politely remind right. gentleman case tried government' position relation china 2021 2023, party government. solicitor general repeatedly said prosecutors politicians decide whether prosecute. course case, straw man argument. issue political interference decision prosecute, political interference evidence given cps, affecting ability prosecute. told attorney general informed. informed, allow take action perfect evidence?? prime minister dpp confirmed political interference evidence given national security adviser, rightly. conservative party cannot ways: first, argument interfered evidence seems.? sunday times reported, following key meeting september, attorney general' office asked speak cps. anyone attorney general' office speak directly indirectly cps meeting? meeting september relation matter,, understand, took place basis prosecution would go ahead. discuss bilateral relations china context ongoing legal case. director public prosecutions said case dropped efforts many months get evidence china represented threat national security forthcoming government. attorney general informed case risk? order case succeed, based relationship china time offences china viewed. already referred meeting september, presumption case would continue. attorney general set evidence joint committee national security strategy next week. previously asked security minister lack inclusion china enhanced tier foreign influence registration scheme. input advice attorney general solicitor general given government? given ongoing situation, reconsider push government? law stands, would easier bring prosecutions cases. deeply disappointed prosecution go ahead, get back specific points raises. solicitor general expressed several times, presumably, government' disappointment fact go trial. disappointment would suggest government wish alternative outcome. simple point constituents cannot get heads around—they contacted outraged concerned—is government wish alternative outcome, exhaust every single possibility bolster case cps? regardless interference, question political interference, exhaust every single opportunity put cps strongest possible position ensure successful prosecution? government disappointed prosecution go ahead. previous conservative government tightened laws relation national security 2022, may found position. absolutely right political interference witness evidence. important part constitution criminal prosecutions done without political interference. attorney general informed case going collapse? attorney general setting evidence joint committee next tuesday. perfectly honest, know point asking question, two weeks statements urgent questions, ministers keep attacking straw men answering questions actually asked. pathetic. monday, security minister came house asked several times home secretary knew case going collapse representations made ensure case strong possible. answer several times. home secretary know? representations make make? surely among national security adviser, prime minister attorney general. speak behalf home secretary, sure happy address. member' points. welcome solicitor general new role wish every success happiness it—hopefully hard next time round. chinese spy prosecution case rolls, concerns ground growing state national security intelligence community. accept lack confidence arisen handling case? done assure british citizens interests security top priority government, trade links china? thank. member kind words. case brought official secrets act. new legislation place, means longer necessary prove enemy part test order bring successful prosecution. make easier bring prosecutions nature future. regretful previous government bring legislation sooner. done, expect would found situation today. point order,. may ask advice? unusually, attorney general sit house commons. submitted written parliamentary questions attorney general, answered solicitor general, solicitor general refused provide answers attorney general, answering. today, understandably, attorney general could come house member house, solicitor general repeatedly refused give answers behalf attorney general. referred attorney general' written answers select committee hearing ordinarily held private. house commons hold attorney general account? collective responsibility government answer within house—the right. member absolutely right ask question—but responsible answers solicitor general provides. goes back frustration previous administration, foreign secretary sat lords. view much harder, collective responsibility questions answered house. going keep debate going.( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement fishing coastal growth fund. working closely fishing seafood sectors ensure vibrant, profitable sustainable, healthy productive marine environment., 19 may, government announced fishing coastal growth fund, £360 million investment support next generation fishers breathe new life coastal communities. fund, recognised vital contribution fishing coastal communities make economy, local communities national heritage. designing fund stakeholders paramount success, want work industry communities get views maximise value target investment maximum local impact. engagement beginning. consider investment new tech equipment modernise fleets; training skills back next generation; promoting supporting seafood sector, export across world. since fund announced, wide range stakeholders called government learn previous fisheries funding schemes devolve funding, instead funding- level., 20 october, government, reaffirmation commitment devolution, confirmed fishing coastal growth fund would devolved, devolved governments would full discretion allocate funding. approach enables devolved government design deliver support response specific needs fishing coastal communities. ensure investment targeted towards regional needs national views, best supports coastal towns villages. ensures decisions taken closer communities devolved governments serve, sector thrive generations come. although government respect devolution settlement, would like encourage collaboration across governments maximise fund' impact, government insights funding used, learn lessons fund' lifetime. thank minister response. would failing duty constituents, indeed people across scotland, reflect anger, dismay sense betrayal greeted set fund allocations. march, ahead much- vaunted eu reset deal, prime minister told following dispatch box: “i recognise huge historic importance fishing industry constituency, others, determined make sector secure, sustainable economically successful. ”— used bargaining chip eu access scottish waters extended another 12 years—way beyond eu negotiating team hoped. boris johnson used fishing industry poster boys reckless brexit campaign betrayed afterwards, government done exactly reserving £300 million english coastal communities next 12 years, handing pocket money. despite scotland representing 60% fishing capacity, despite landing almost 50% islands' catch, despite 75% species caught landed scottish vessels, offered mere. 78% fund. urgent question co- signed colleagues across house represent coastal communities across scotland, including orkney shetland, outer hebrides, wales. welsh colleagues equally dismayed crumbs offered. recognise minister team may need time get grips brief, predecessor said intended engage fully devolved governments, scottish government ignored. urge minister look decision. time next march take fresh look allocations, recognise crucial role fishing industry plays beautiful coastal communities, around massive coastline, island communities across scotland. minister doubt strength anger matter crucial, repeat offer made yesterday come constituency see. looking history seafood support funds. last one seafood fund, reserved government nationally, used strategic way. many vocal complaints fund devolved. devolved fund way funds always devolved: using barnett formula, gives 20%- head uplift devolved governments spending. also note devolution settlements comprehensive spending review 2025 gave scottish government another £8. billion choose spend way. always open support sector, important industrial sector, money devolved csr devolution settlement. thank minister coming dispatch box,. member aberdeenshire north moray east( seamus logan) raising important issue. question fairness geographical distribution fund, minister consider; hope funding reviewed due course. another aspect fairness,: fairness across sector. want funding aimed new entrants fishing communities face big challenges depopulation, crewing keeping going. example, funding used allocate buy quota, local authorities distribute new entrants, happens limited degree orkney western isles. also want funding aimed new opportunities. summer, 800 lb tuna landed constituency north atlantic, sold famous market tokyo. kind schemes, places, fishing coastal communities fund aimed; funnel money already wealthy quota barons dominate industry airwaves.. friend made interesting observations creativity, may well applied fund. trying co- design way fund work—it next 12 years—so creative think support younger generation people wish go industry. suggestions made intriguing, certainly follow others. call shadow minister. fund weak apology labour government, year, sold fishing industry. mere sticking plaster—a rushed one, best—that ignores proportion fish caught different parts isles, involves devolved administrations poorly, ignores evidence- based delivery logic. fund labour trying buy fishing fleet, due disastrous 12- year deal eu; deal three times longer deal labour sought. prevents setting annual fishing quotas, independent coastal. fishing organisations called deal “horror show” fishermen. money front- loaded spent greatest benefit industry coastal communities? input fishing organisations representatives ensuring fund spent right place? fishing fish caught; also people marine wildlife involved. government explain fund support fishers' mental health efforts protect marine wildlife, ending bycatch? enough detail industry plan. fund delivered, targeted support fishing industry, labour government supporting next generation fishermen women fund? fund example labour government trying buy industry sticking plaster, rather ensuring best deal british fishing industry one negotiate eu. fund long- term transformation partnership. want modernise fishing sector, support coastal regeneration build resilience industry across. reason, co- design fund local communities industry. able answer. gentleman' questions detail precise moment, seek co- operate beneficiaries. position make announcements, certainly. coastal mp, delighted constituency selected £20 million pride place funding. funds benefit coastal communities around country? pride place funding new initiative ministry housing, communities local government. colleagues know based much bottom- approach improving place. understanding allocations given directed local boards community membership. important way regeneration. things people high; means trying involve listen live places, know best. hope able apply principle use funds time. call liberal democrat spokesperson. liberal democrats course welcome investment fishing communities, coastal towns must proper say money spent. allocation funding must reflect significance fishing industries across isles. proud fishermen north cornwall constituency wrapped much red tape, face extra costs tories' botched brexit deal. want proper management fish stocks, new byelaw limit larger vessels inside six- mile line. steps government taking reverse damage provide fishermen greater access largest closest market? government use fund give greater powers resources coastal communities, allow invest properly local areas? finally, minister assure fund improve water quality, protect fishing industry future?. gentleman' last point, clearly improving water quality another policy area. coastal growth fund improving water quality; building resilience, helping modernise fishing industry high tech, access training entry industry. must mix government support different issues, try shove everything one policy.. gentleman also asks reset export purposes. properly, reset eu enable export fish catch much less red tape ended, post brexit. big gains made. likewise, get free trade agreement work properly, increase prospect fishing industry exports parts world. scottish salmon renowned around world quality taste. government supporting promotion scottish salmon industry around world?. friend correct. believe free trade deal india took away tariffs scottish salmon, hopefully lot heading way soon. call chair environment, food rural affairs committee. welcome minister new position. say, though, ever illustration scale challenge facing ministers turning around department,. let forget fund created prime minister rolled 12 years catastrophically bad deal boris johnson gave five years. minister sincere says aim government maximise local investment, using barnett formula distribute funding ocean- going madness. volume value, shetland alone accounts% fish landed country, scotland whole get% funding. funding formula reviewed, hear exactly money spent available? right. gentleman ask scottish government going devolved part fund. might also wish ask whether extra money available devolved comprehensive spending review process, got extra £8. billion spend year. warmly welcome government' investment sustainable fishing shellfish industry, create jobs drive growth coastal communities mine. minister provide timeline stakeholders, whitby& district fishing industry training school whitby lobster hatchery, formally engaged process developing delivering important fund? said, early stage process seeing. committed trying co- design fund, happy talk. friend wishes co- operation taken forward fantastic area scarborough—it near bridlington, born, also little crabs. call father house. lincolnshire know fishing, grimsby used world' greatest fishing port. beggars belief, coastal nation, import twice much fish export. fishermen feel completely betrayed years vassalage european union latest deal. are—we fund now—so want end positive note asking favourite minister: ensure uses fund recreate fishing areas grimsby, miniscule amount fishing, help modernise, get staff rebuild industry? father house knows flattery get everywhere—obviously, hold equally high esteem. along. friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn), happy work use fund precisely suggests.