another member house voted 2014 recognise state palestine motion house passed, say progress matter long overdue. hope minister heard loud clear message many continuing delay problematic. right. member new forest west( desmond swayne) might surprised agree: concern left state palestine. despite existence theogenic technology, israeli forces burning ground agricultural fields northern gaza apparent pursuit tunnels hamas using terrorist attacks. know nearly, 000 children gaza diagnosed suffering acute malnutrition. desperately want see aid resuming palestine, know future state people starving death. minister update practical details discussed last night palestinian authority get food back gaza get movement process? record, case hansard pick, jenny dog crossing floor, member. sure. member torbay( steve darling) grateful clarification, madam, even, jenny would always welcome side house. hope reassured. gentleman legislation required act. would happy report house reasons would. sure. lady allow write separately set intend. seems reasonable request. returning original point, current drafting would mean dwp compel information kind private landlords estate agents, housing associations. inequity seeking address amendments, clarifying drafting continuing protect personal information service users crisis support advocacy services. bill also brings forward new information- gathering powers govern dwp- authorised officers compel information support investigation fraud. also sets information must compelled—for example, protect long- standing principle legal professional privilege. separately, bill brings forward powers entry, search seizure dwp- authorised investigators, tasked investigating serious cases fraud. bringing authorised investigators remit police criminal evidence act 1984 england wales, creating similar powers scotland dwp- authorised investigators. ensures investigators governed similar legal framework law enforcement bodies granted access use types powers. government amendment 41 seeks ensure exemptions information dwp- authorised officers compel applicable authorised investigators using powers entry, search seizure. government amendment 45 mirrors provision psfa. amendments support effective fraud investigation, without access, crucial evidence might remain reach, slowing response fraud. exemptions important, police criminal evidence act 1984, applies england wales, already provides restrictions safeguards enabling information compelled approval courts, coupled similar conventions apply scotland. amendment ensures duplication. powers bill remain line existing conventions, set pace, correctly reflect norms scottish legal system. turning government amendments 61 66, paragraph 10 schedule 3zd currently refers definitions within pace relation special procedure material, confidential professional material, excluded material items subject legal privilege. government amendments 63 51 set specific definitions avoid linking provisions relate solely scotland existing legislation applies england wales. also ensures legal privilege “items subject legal privilege” references contained schedule correctly defined scotland. government amendments 61, 62, 64, 65 66 consequential amendment 63. government amendments 47 48 ensure powers dwp pace taken bill schedule aligned police government departments, hmrc, provide clear legal framework evidence seized handled. government amendments 47 48 mean dwp- authorised investigators, police, seize items reasonably believed evidence offence, dwp- related offences, undertaking entry, search seizure activities england wales. mean potential evidence offence, discovered course search, preserved may seized considered necessary prevent destroyed moved. amendments ensure law clear must handled transferred appropriate law enforcement agency england wales. government amendments 49, 50 59 make similar provisions authorised investigators scotland described england wales. government amendments 57 58 clarify authorised investigators prevent access seized evidence offence may prejudice criminal proceedings scotland, amending definition “offence” schedule 3zd inserted schedule act. mirrors provisions already bill applies england wales. government amendments 53, 54, 55 56 minor technical amendments correct inconsistencies terminology. government amendment 34 minor technical amendment provide correct reference powers social security administration act 1992, ensure powers scotland align england wales. government amendment 52 amends period time warrant must exercised scotland three months one month. corrects bill ensure consistent usual practice scotland. government amendment 70 ensures court power order person, disqualified, provide ni eu driving licence, already case holding gb licence, new debt recovery powers. bill drafted would allow dwp debtor evades payment holds ni eu licence disqualified driving. however, inadvertently limits court' ability order person produce licence unless issued great, undermining power causing administrative difficulties court driver vehicle licensing agency. government amendment 70 corrects ensures parity gb, ni eu driving licences powers schedule. government amendments 73, 74, 77, 78 79 ensure application limitation period clause 99 follows policy intention psfa investigate fraud recover debt england wales. government amendment 44 also ensures dwp' debt recovery powers bill limited scotland usual five- year time limits prescription limitation( scotland) act 1973. makes clear longer 20- year recovery period scotland applies provisions introduced amended bill. set, intent behind amendments ensure delivery intended policy intent ensure correct territorial application bill. motion made, bill read second time. object. bill read second time tuesday may. secretary state asked— assessment made potential implications department' policies recent trends levels standing charges electricity bills. know consumers frustrated standing charges, committed lowering. ofgem consulting introducing zero standing charge tariff would shift costs unit rates. consultation closed, working ofgem take forward. department assessed whether rising standing charges discouraging residents constituencies switching heat pumps electric vehicles concerned fixed costs come? fixed costs within standing charges relating, instance, cost maintaining upgrading networks, cover, recognise imbalance price people paying electricity price paying gas. committed dealing imbalance, think right consumers transition clean heat. way reduce amount energy use, critically, way reduce bills. steps taking support job creation renewable energy sector. steps taking support job creation renewable energy sector. since last oral questions march, government consented rampion offshore wind farm, creating, 000 jobs; reached final investment decision hynet carbon capture, utilisation storage cluster, creating, 000 jobs; invested £300 million, great british energy, clean energy supply chains; shortlisted 27 hydrogen companies hydrogen allocation round; created new £100 million fusion investment fund. government building clean energy future. reason saturday recalled mightiest structures north sea made british steel nigg yard. question renewables, may ask secretary state getting skills fabricate floating offshore wind structures? much part plans.. gentleman know, march announced provision £55 million expansion port cromarty firth create offshore wind supply chains country, last week, along gb energy, announced investment £300 million supply chains. determined generate offshore wind, take advantage huge economic opportunity represents. hear secretary state saying, scotland' declining oil gas industries lost 40% jobs past decade, today grangemouth warned may pause important projects involving switch greener sustainable forms energy describes soaring energy bills pressures income tax. know grangemouth needs investment, also needs government moment. intervention planning protect jobs communities could hollowed grangemouth saved?. lady know, inherited situation last government, set aside £200 million build future grangemouth working closely scottish government precisely, government- government collaboration.. lady' wider question industrial energy prices, obviously look different sectors saying. lot nonsense talked steel. steel said categorically difference prices continental europe result reliance natural gas power generation. opposition members say “rubbish”, steel said, clean power mission right families right business. today marks end century refining grangemouth. scotland victim industrial vandalism devastation—and want anyone chamber dare mention “just transition”, know conservatives power, scottish national party currently holyrood, done nothing avert catastrophic decision. put secretary state general election campaign labour leadership said would step save jobs refinery. changed, done sensible thing scotland' energy security?. friend talking important issue, grangemouth important role scotland. say others soon government saw situation inherited, put money help workers, made huge investment commitment £200 million, working hand hand scottish government, build future grangemouth. absolutely committed building future grangemouth communities, look forward working. friend members sides house. yesterday international workers' memorial day. service weekend falkirk, grangemouth refinery worker rightly called oil gas workers' skills considered obsolete, utterly essential transition. consideration ministers given urgent policy recommendations project willow provide accelerated investment clean energy infrastructure jobs promises grangemouth?. friend, also really powerful advocate constituents, absolutely right. project willow left shelf previous government. put money take project willow forward going implement. absolutely crucial ensuring skills oil gas workers properly used future, including skills passport also lay dormant previous government powering ahead. call liberal democrat spokesperson. work select committee, heard repeated concerns industry leaders existing workers 50s 60s see point retraining believe see careers supporting old technologies. knock- impact young entrants workforce, traditionally learnt skills experienced workers. secretary state outline steps taking incentivise retraining support growth renewable energy sector?. lady raises really important point. working department education make sure clean power plan help create hundreds thousands jobs across country invest supply chains, talked earlier, crucially offer opportunities younger workers inspire possibilities available, create opportunities older workers,. work ongoing government. discussions cabinet colleagues' priorities un climate change conference 2025. working closely brazilian presidency support high- ambition outcome cop30 belém reflects scale challenge shared. 5° goal. includes ambitious new nationally determined contributions effective implementation global stocktake commitments, well action issues tackling deforestation methane emissions. encouraging see prime minister' commitment going faster towards net zero international energy summit last week, taking action climate change cost much. minister agree clean energy good planet, give constituents bedford kempston energy security lower bills?. friend right. countries looking. conference last week good example back business global leadership. whether global clean power alliance national mission clean energy superpower, spearheading transition cheaper, cleaner secure. constituents benefit. welcome announcement made days ago government adopt amendment great british energy bill prevent slave- made goods, meaning balancing environmental consciences backs world' endangered troubled individuals uyghur population xinjiang. government extend private sector make sure slave- made goods coming? new ash green ridley constituency, solar panel farm put threatens environment, threatens bring slave- made goods. would dispute threatening environment, looking wider issue right. gentleman raises solar industry taskforce. call chair select committee. overwhelming majority international energy summit last week said transition low- carbon energy crucial energy security.. friend agree chamber beyond support transition low- carbon energy playing fast loose country' energy security? absolutely case. heartening see many countries many representatives business come together conference last week. showing global leadership issue. know way forward terms energy security, putting mercy dictators petrostates. thank. friend support. given sheer scale outages portugal spain past days, likely conference consider possibly conclude correlation obsession net zero happened portugal spain? first, sure whole house want send support spain portugal following incidents yesterday. effects, continue closely monitor situation lessons learned event. going speculate causes, need ensure systems resilient possible. steps taking establish international leadership climate change. steps taking establish international leadership climate change. international leadership climate change critical government, announced world- leading nationally determined contribution cop29 heart negotiations summit. working extensively international counterparts ensure maximum ambition countries around world cop30, look forward engagement. recently received letters year children ss peter paul primary school expressing concern impact climate change futures, mentioning extreme weather destruction natural habitats wildlife.' 10 warmest years record occurred since 2002, 2022' hottest year, temperatures exceeding 40° first time. despite eight nine years old, gave suggestions government could help providing cleaner sources energy, making solar panels affordable. secretary state reassure pupils everything world leader tackling climate change sustain future children? glad hear children ss peter paul primary school taking interest issue. assure make clean energy superpower, lifting onshore wind ban setting great british energy, protecting nature. also committed engaging young people, make sure. friend kept informed plans. welcome indeed see government playing leading role internationally climate action global clean power alliance, especially decade failure left exposed soaring gas prices. also great see secretary state standing climate deniers house, whose hostility net zero would keep bills high cost areas like mine jobs investment need. one area need strong leadership funding climate action fairly. coming days, introducing bill make biggest polluters pay action need home abroad. expect minister secretary state comment bill seen, secretary state commit meeting department broad group charities non- governmental organisations working ensure fair climate financing? welcome. friend' support government' climate leadership. mobilise climate financing support new collective goal agreed cop29. would happy meet campaigners discuss bill ready. one area could show significant leadership sphere floating solar, comes huge benefits. constituency, 000 acres raised reservoirs keep half london' drinking water—you cannot see top,. floating solar twice efficient land- based systems comes none opportunity costs putting solar panels grade agricultural land; fact, floating solar panels actually improve water quality underneath, thames water would use less filtration downstream. hear, however, government' solar road map disappointingly little floating solar. would secretary state agree meet discuss, prior publication? understand, solar road map yet published, watch space. conversations past couple weeks international counterparts interested floating solar, would happy get. gentleman detailed response plans front. minister knows, global leadership adaptation mitigation. expect climate change committee' report adaptation, due tomorrow, say government enough regard? furthermore, show real leadership requiring local authorities major infrastructure providers carry climate risk assessments,, statutorily, ensure climate resilience preparedness form part plans? cannot pre- empt report. wait come, respond due course. local leadership,. lady share local authority, would happy discuss set example—as bristol done many times past—on things done local level. call shadow minister. seen portugal spain, renewable energy sometimes unreliable. given dominant role china plays renewable energy infrastructure, minister set house full details deal secretary state signed secret chinese government? right. friend, secretary state, assures deal signed. keep house informed appropriate. assessment made adequacy transparency domestic energy bill costings. ofgem' current rules, suppliers must provide complete accurate billing information. critically, bills required displayed plain accessible language. work regulator ensure suppliers abide. however, worth saying recognise many consumers feel let broken energy system working behalf. reviewing role ofgem, ensure powers necessary effective consumer champion. comes bills, public understand unit costs, standing charges. raised previous government ofcom, said complex matter, asking transparency, people understand charge made, make judgment looks like. government commit asking ofgem ensure information included billing, see breakdown costs—how much going human resources much going actual infrastructure wires—so know exactly going energy market? support transparency. ofgem publishes breakdown costs within bills, need ensure consumers understand going. critically, know consumers frustrated standing charges, committed lowering. said, consultation way around standing charges, includes introducing zero- standing- charge tariff. within, considering options increase transparency. many households rural coastal areas, including south east cornwall, connected gas grid rely alternative fuels, often cost. steps minister taking ensure, unlike previous government, residents left behind future support schemes? clear every part country must benefit transition, whether warm home scheme work locally great british energy, making sure solution every single part country. department, lot work make sure set propositions households rural areas, upgrade homes bills cheaper homes warmer, central plank warm home scheme. call shadow minister. several times, asked ministers rule aligning british carbon price european one time refused. already abandoned promise cut energy bills £300 year, alignment would increase wholesale costs therefore increase bills every family country. minister, last, straight public tell whether government plan match european carbon price—yes,? engaging industry matter. confederation british industry energy clear support alignment, looking. ultimately, everything bear energy costs country. sprinting clean power. inherited absolutely atrocious legacy conservative party, allowed businesses consumers bear price broken system. make mistakes, cracking job. think getting closer government admitting secret plan. soon local elections done, labour going sell europe, result higher bills british families.: eu expanding carbon pricing include transport heating emissions, alignment expanded scheme would mean extra taxes every british family driving cars heating homes. minister rule aligning least expanded scheme say new taxes everyday life—yes? absolutely disappointed conservatives. expect, maybe need get used disappointed. saw press release week ago, publicity conservative party scare story. absolute nonsense. government serious bearing cost energy businesses, getting serious work. suggest conservatives get grip join task. assessment department made potential impact clean energy transition workers. firmly believe clean energy transition economic opportunity 21st century. recent weeks, secured thousands new jobs carbon capture, offshore wind british supply chains. transform way power country, determined ensure communities across country benefit good jobs good wages. clean energy mission. thank minister response, could go setting government' assessment clean energy transition new jobs created manufacturing components offshore wind green energy projects? delighted last week government able announce initial £300 million great british energy invest supply chains domestic offshore wind. fund boost domestic jobs, mobilise additional private investment secure manufacturing facilities critical clean energy supply chains. publishing industrial strategy spring, set approach highest growth- driving sectors, including clean energy industries. good news last week carbon capture, usage storage workers england, £200 million supply chain contracts liverpool bay hynet project, even benefit north wales. top £22 billion benefits teesside merseyside. checked, places centre' energy industry last five years. government allocated single penny acorn project scotland, clock ticking investors concerned government serious? welcome. gentleman' support government policy investment ccus. knows, acorn matter spending review. talk many industries scotland, everyone supportive scheme. support scheme working closely industry, matter spending review. steps taking help improve energy efficiency homes. steps taking help improve energy efficiency homes. 2025- 26 alone upgrade 300, 000 homes warm homes plan measures. double number homes upgraded last year. later year set detail warm homes plan upgrade million homes energy- efficient technologies heat pumps, solar insulation order deliver warmer homes lower bills. recognise good schemes lower incomes heating homes really important. many older properties properties conservation areas, fast heat homes, heat goes windows. area, lots older homes homes conservation areas, near impossible get permission apply double triple glazing. secretary state sort tension warm homes older homes, particularly trying hard ensure homes meet grade rating energy performance certificates 2030? needs sorted planning departments.. lady raises really important point. constantly look- small measures large planning system obstruct sensible energy efficiency measures, solar panels, make difference. say members house specific examples barriers interpretations guidelines getting way—sometimes rules local councils' interpretations them—please bring attention, constantly trying make easier make upgrades happen. earl, social housing tenant glastonbury, disabled faced multiple barriers prevented self- funding improvements sustainability energy efficiency home, order help reduce energy poverty improve health. steps secretary state taking ensure social housing tenants receive energy upgrades homes, particular living older housing stock, upgrades might complex achieve? sounds though. lady raising individual case, wants draw attention,. general point, believe local authority received £6 million part warm homes local grant, would worth talking. again—i sure speak- secretary state energy security net zero,. friend member peckham( miatta fahnbulleh), this—where specific issues particular schemes working, please draw attention seek act. royal shrewsbury hospital constituency delighted receive £450, 000 investment solar panels, see local trust save £1 million reducing energy bills lifetime project. secretary state join celebrating excellent start nationalised great british energy company update house next steps get towards mission? join. friend. say opposition members voted gb energy many getting solar panels schools hospitals constituencies. let constituents know local mps opposed cutting bills schools hospitals constituencies. welcome £17 million government funding norwich' labour- led city council improve energy efficiency homes, help tackle fuel poverty provide much comfort. secretary state welcome norwich labour' leadership issue set provide funding local councils go, faster?. friend raises really important point crucial role local authorities relation issues. one things right. friend prime minister done devolve funding combined authorities. want go, including relation local authorities, local authorities—including. friend', congratulate—who know best particular needs localities, key part answer energy efficiency upgrade need. assessment made potential impact great british energy job creation industrial communities. great british energy support creation thousands high- quality, well- paid jobs right across country help rebuild' industrial heartlands. last week, prime minister announced £300 million great british energy kick- start supply chains. great british energy bill finishes final stages, come forward exciting plans domestic clean energy champion. welcome £300 million investment gb energy announced last week. think recognise opportunities green energy transition, opportunities harlow constituents part publicly owned energy company?. friend absolutely right point, great british energy clean power mission, trying create jobs deliver transition, something conservatives failed many years. expect funding, much come great british energy, mobilise £1 billion private investment domestic supply chains, driving forward manufacturing industry good jobs go. assessment minister made number jobs great british energy create people' republic china? think right. gentleman gives game away. although conservative party particularly care supply chains, labour party committed delivering good, well- paid jobs country. concerned investing british supply chains, might bothered vote great british energy first place. call shadow minister. gb energy first proposed, told would employ, 000 people create 650, 000 jobs. fast- forward february year number revised 200 300, vague commitment, 000 point next 20 years. general secretary gmb said yesterday, “they going open shiny new office…on high street full charity shops closing” city aberdeen. gb energy white elephant. gmb see, cannot minister? surely agrees way deliver jobs, growth energy security protect communities aberdeen lift ban licences, replace energy profits levy soon possible declare north sea open business. quite sure one variety parts speech. gentleman would like respond. usual, steamrolls question faster ran marathon— congratulate. happens person aberdeenshire investment community. labour members voted deliver investment great british energy—not jobs headquarters investment makes supply chains innovation city—he voted, answer constituents. steps taking support nuclear power sector. nuclear power critical part clean power ambitions. making strong progress sizewell great british nuclear driving forward small modular reactor competition. also seen nuclear regulatory taskforce set prime minister, ending legacy new nuclear completed 14 long years conservatives power. transition net zero chance create decent, high- skilled jobs future. includes next generation small nuclear reactors, could revolutionise energy market deliver cleaner affordable energy. snp vetoed nuclear energy projects scotland almost 20 years, determined leave scotland behind. scotland missing economic opportunities nuclear offers? planning matters, including siting new nuclear, devolved scottish, rightly decide. however, agree scotland missing huge potential new nuclear. ideological block introduced snp lifted, billions pounds could invested scotland, countless skilled jobs go. could well delivered next year scottish government elected take industry opportunity scotland seriously deliver well- paid skilled jobs—that would come electing scottish labour government. data last year showed ynys môn saw drop 57% jobs linked nuclear industry; worst figure constituency. despite wylfa recognised best site new nuclear europe, saw development last government. secretary state minister give recognition acknowledgment wylfa needs new nuclear seen near future?. lady raised point wider question energy jobs constituency number times, thank way done. wylfa important site continues one government considering. take forward decisions due course. said number previous occasions, committed delivering jobs go wylfa remains important site. steps department taking help reduce industrial electricity prices. industrial energy prices doubled previous government industry suffered, consumers, wholesale prices rocketed start ukraine war. best way secure bills long term—for industry, well consumers—is deliver clean power 2030. truth tories ran energy infrastructure, ran road rail infrastructure public services. rebuilding infrastructure, making secure long term less reliant foreign dictators, thus giving energy independence, good jobs cheaper bills. growing economy need cheaper energy, ineos' chief executive warned labour' crippling carbon taxes levies threaten manufacturing make reliant imports. ministers start listening realise dogma- driven energy policy costing jobs investment, actually act make electricity prices competitive? steel said recently, main driver price disparity wholesale electricity cost, driven' reliance natural gas. best way secure bills long term deliver clean power 2030,. green jobs great jobs, welcome £43 billion private investment clean energy since election labour government. order bring industrial energy prices, steps government take get clean energy control fossil fuels control dictators?. friend right point huge amount private sector investment coming clean energy., industrial strategy, clean energy one growth- driving sectors seen 10% growth economy. also seeing hundreds thousands jobs, conservatives seem determined oppose. introduce clean energy future, pushing clean energy 2030. bring bills, give energy security create really good quality jobs. assessment made adequacy resilience national grid potential disruption offshore energy infrastructure. answer. lady' substantive question, want offer huge congratulations smashing smithereens sunday previous record held female mp london marathon. great highly resilient energy network diverse sources supply. national energy system operator balance system wide range scenarios, including potential disruptions offshore infrastructure. currently 15 gw offshore wind capacity, supplies 17% energy. order reach government' 2030 targets, increase three times 40 50 gw five years, achieve rely chinese wind infrastructure technology. specific risk assessment government carried impact exposed vulnerability reliance china significant amount energy supplies? comment individual investment cases, every single case government make assessment look national security implications seriously, conservatives government. would gently say reason supply chains country weak underfunded- invested years conservatives. could decision, point took ambitious steps move towards clean power, build supply chains, chose; chose tow things waters instead. reversing, cannot happen overnight. steps taking ensure local authorities adequate resources energy efficiency upgrades council leaseholders social homes. 2024 autumn budget, £1. billion allocated local authorities social housing providers, supporting deliver warmer energy- efficient homes across country, targeting low- income households particular. goes alongside plans raise standards rented properties ensure social private renter live cold, draughty home. pleased see government' commitment provide thousands low- income households energy- efficient upgrades. could come soon vulnerable constituents living housing estates outdated energy systems sometimes leave without hot water heating months end. camden council, know minister knows well, plans upgrade energy efficiency estates, many cases resources replace heating systems heat pumps, would lower bills carbon emissions even. assurances minister give local authorities given support necessary deliver energy upgrades highest possible level?. friend makes important point. local authorities critical role play warm homes plan. warm homes schemes, offering substantial support enable low- income households transition clean heat. example, warm homes social housing fund allows grant recipients receive additional £7, 500 clean heat upgrade, warm homes local grant, £15, 000 provided top baseline enable households, particularly low- income households, benefit clean heat. know top brief minister, confirm fewer third council homes energy performance certificate rating 2010 compared 70% last year? less 12% homes decent insulation 2010 labour last left office right. member doncaster north( ed miliband), chuntering sedentary position, power, 50% time left office. commit faster rate improvement government ever saw previous labour government? welcome right. member' commitment plans upgrade homes. however, trying rewrite history, look record previous government, see many failures, abject egregious failure insulate enough homes ensure households protected price rises. conservatives' legacy, one determined turn around. committed upgrading millions homes across country. discussions cabinet colleagues opportunities industry national wealth fund. national wealth fund critical role play alongside great british energy driving investment jobs clean energy industries. fund already making great progress, including participating latest round geopura,- based green hydrogen pioneer, well supporting critical minerals cornwall, part mission clean power 2030. labour government driving economic growth luton bedfordshire support sustainable expansion luton airport exciting new universal studios. minister agree need match positive developments incentivising investment renewable energy ensure pursuit growth contributes meeting climate commitments? government welcome plans invest around luton, including expansion luton airport incredibly exciting universal theme park, “perfect site”, president said. also perfect mps. projects, along mass clean power investments delivering, grow economy deliver direct benefits communities host vital clean power infrastructure take fossil fuel market rollercoaster. domestic user electricity pays 24p per kilowatt; domestic user mains gas pays 6p. people live urban buy energy quarter price paid people rural. massive problem, wonder whether minister could explain government address. thank. gentleman question, though quite national wealth fund. right highlight electricity prices. challenge industry one inherited previous government. best way bring bills secure clean power 2030, right highlight challenges, trying fix. make statement departmental responsibilities. last week, 60 governments 50 global businesses gathered london first global summit future energy security international energy agency. heard country country hard- headed case clean energy' role delivering energy security free global fossil fuel markets controlled petrostates dictators. also heard many clean energy businesses place wanted invest clarity speed government' mission. homes rural areas experience highest rates fuel poverty. rural properties less energy efficient national average many simply harder insulate. minister confirm constituents penrith solway see additional challenge rurality reflected government' ambitious warm homes plan? one hundred per cent—my. friend absolutely right. minister energy consumers often discuss ensure warm homes plan takes account particular needs challenges facing rural areas. call shadow minister. voters “feel they’re asked make financial sacrifices…when know impact global emissions minimal… present policy solutions inadequate and…therefore unworkable… current approach isn’t working… strategy based either ‘phasing out’ fossil fuels short term limiting consumption strategy doomed fail. secretary state agree former boss tony blair? shadow minister talks tony blair institute report. agree lot says. says move ahead carbon capture storage, government. says move ahead role artificial intelligence, government. says move ahead nuclear, government. shadow minister said three weeks ago, party dropped net zero policy—this surprise people, speaker— order., secretary state. topical questions; need full statement. honest, looking forward hearing said weeks ago,. okay secretary state admit wrong. tony blair said yesterday, strategy “doomed fail. secretary state see gmb tony blair see, clean power 2030 doomed fail time change approach? report says. shadow minister talking absolute nonsense. point going make said: “look, nobody' saying net zero mistake. net zero round eminently sensible thing. words. people say tory party one policy. actually, two: net zero, shadow minister, net zero. north west leicestershire forefront industry generations., leading global companies abb investing locally, focus energy efficiency leading way net zero. apprenticeships core part. government encourage apprenticeships sector order meet net zero targets support young people good- quality jobs future? office clean energy jobs focused developing skilled workforce core energy net zero sectors critical meeting mission make clean energy superpower. right. friend secretary state working skills england assess skill needs engaging department education apprenticeships wider growth skills offer. call liberal democrat spokesperson. following publication severn estuary commission report tidal power, government produce national policy statement support tidal range energy, publish review available opportunities? number meetings issue since coming post. clearly, tidal could play important part energy mix. clear supportive principle, questions cost benefit value money must answered. happy continue looking future, projects develop detail comes forward. welcome government' view nuclear power essential clean power goals. steps department taking ensure new nuclear built wherever possible across country, including constituency?. friend asks important question. new nuclear absolutely part energy mix. announced important reforms national policy statement. previous substantive reform based one published energy secretary 2009. updated statement order enable new nuclear built right across country, including constituency. power outages across spain, portugal south france stark reminder energy security key national security. vital government alive risks national resilience. steps government taken ensure robust plans place event power outages?. lady asks important question. touch national energy system operator yesterday following events spain portugal—the affected. neso department take incredibly seriously. would also add, given comment, jump conclusions happened. let see happened reasons, learn lessons. last month fantastic opportunity welcome secretary state vaillant factory derby learn great british nuclear' incredible investment £1. million solar panels. know, done right, clean energy transition support communities across thousands new jobs. step secretary state taking ensure derby heart opportunity?. friend right: clean energy transition creating jobs. delighted open factory, creating 200 jobs £40 million investment, manufacturing cylinders heat pumps. opportunity government going seize. secretary state thinks good idea fill fields solar panels, cost billions pounds british taxpayer. hate break, solar panels rely sunshine, supporting project block sunshine?. gentleman never ceases amaze, good way. reform made decision; sure conservatives' position. cheap, clean, home- grown power answer, gives energy security frees petrostates dictators. favour; reform. goodness knows conservative party. electric vehicle sales growth risk slowing. many private car fleet owners would transition evs, patchy provision public charging unable charge home inadequate power capacity rapid charging strategic road network long- distance drivers two key reasons reluctance buy evs. discussions desnz ministers power networks, charging providers department transport address? order. lot members need get. topical questions—they meant short punchy.. friend right point public charging points critical. regulator, ofgem, allocated £22 billion next five years maintain upgrade infrastructure. number meetings network operators question, work closely colleagues department transport ensure rolling points. constituents continue face higher electricity bills—among highest country approximately £961 per year. one local hairdressers tells electricity gone £150 £450 month. government commit bolder policies easing restrictions solar wind power driving investment renewables help struggling businesses?. lady 100% right—clean, home- grown power answer—so unequivocal yes. industrial communities st austell clay country stifled recent years soaring energy costs. steps secretary state taking ensure industries proud china clay industry internationally competitive?. friend right: long- standing issue around industrial energy prices. key getting rollercoaster fossil fuel markets, family finances ruined cost living crisis, relation business finances public finances. essential part answer. constituency, many elderly disabled people face high energy bills due essential medical equipment heating needs. support government providing ensure households protected high cost electricity? know consumers pressure energy bills. last winter, £1 billion support provided help vulnerable customers warm home discount industry. extending warm home discount million households million households ongoing work ensure supporting vulnerable households bills. next week visiting site proposed project constituency create new interconnector great france, built operational 2030, help deliver government' clean power mission. ahead proposed- france summit summer, secretary state meet discuss expedite conversations french counterparts, move forward important project?. friend raises really important issue interconnectors. something talking regulator, particularly relation france, indeed french counterpart, marc ferracci, london international energy summit. happy department engage tell work issue. general election, secretary state repeatedly promised constituents voted labour, energy prices would reduced £300—not “up to” £300. secretary state repeat promise dispatch box? said would cut bills £300, absolutely determined. gone.. gentleman says bills gone, let give little basic lesson: gone exposed fossil fuel prices. way bring sources clean, home- grown power control. pimlico district heating undertaking built 1950, first ever district heating network. used cutting edge, desperate need replacement, constituents heating hot water. government work local authorities labour westminster city council make sure costs replacement necessarily fall residents? westminster city council owns network, know considering options refurbishing potentially decarbonising. round, committed working district networks two things: increase technical standards, efficient;, critically, properly regulate, protect consumers unfair prices. government decide whether support- morocco power project? know right. gentleman important interest project. continue discussions xlinks obviously happy brief discussions. unlike conservative members, really welcomed £200 million investment last week. integral creating good jobs future constituencies developing key technologies offshore wind, like constituency stafford, eccleshall villages. mind, minister secretary state visit constituency see ge vernova hard work? yes answer; look forward.. friend 100% right: jobs future. conservative members might want turn back;. need oil gas road clean energy economy, make sense produce, rather importing countries thus increasing global carbon footprint? consultation closed future north sea energy. clear manifesto commitment issue new licences exploring new fields, manage existing fields entirety lifespan. mps across humber region support viking carbon capture, usage storage project. government give update progress track programmes? acorn, think viking really important project. proud progress made track, obviously looking viking acorn spending review. secretary state ensure gb energy focused plan deliver, help, 500 farmers constituency tap latent energy becks rivers, support farming well battle climate change?. gentleman makes important point role local community energy play; think alluding. committed ensuring. great british energy local already made announcements space, including local energy funding england. much say due course, want ensure partnership,. gentleman writes, make sure says gets gb energy. scottish national party celebrated closure demolition longannet coal power station constituency without plan future. former first minister pressed button charges. conversations ministers plan site owner, scottish power, future site, role might government bringing investment jobs constituency?. friend right make point longannet. conversations scottish power number issues, including. emphasises important role nuclear could play scotland future. could obviously important site range uses, ideological ban nuclear snp lifted, could look opportunities sites. scotland office, regularly lobbied retired senior executives electricity industry wanted state concerns long would take reboot network scotland major outage. obviously, sought necessary assurances running network, light happened spain portugal, would reassured ministers sought assurances.- secretary state energy security net zero,. friend member rutherglen( michael shanks), regularly discuss issue, relates one first duties government. reassure right. gentleman focus government, look happened spain portugal see lessons learned resilience. chair- party parliamentary group fusion energy, know fusion technology potential create thousands jobs, could also answer long- term clean energy security needs. minister agree supporting fusion good example government' crowding private sector investment, creating jobs winning investment places like east midlands?. friend real champion constituency, benefits development fusion bring. continue invest discussions international counterparts. bright future fusion, constituents result. minister aware switch- moray west offshore wind farm buckie, constituency, last week, creating jobs, delivering clean energy helping nation achieve net zero. minister accept current transmission charging regime poses significant immediate threats investment offshore wind scotland? meet industry representatives explore matter? delighted switch wind farm; secretary state scotland push button last week. fantastic example potential offshore wind. course, happy meet. gentleman. already met, enjoyable conversation, happy talk issue. review electricity market arrangements going look issue transmission charges. important conversation, happy speak subject. particularly susceptible changes international gas prices energy crisis, bills prices soared result. government, gb energy installing solar panels hospitals camborne, redruth hayle constituency, minister remind party presided worst cost living crisis memory— order. moon, please. get called carry like. sure minister know answer. delighted remind house conservative party left energy insecurity, never going leave country vulnerable way.. friend member ashfield( lee anderson) said, government seem three- point plan. point one cover farmland solar panels, point two block sun. point three? point. gentleman' party? contacted several constituents experienced failed eco4 scheme installations. support constituents installations go wrong? rogue installers getting paid work completed properly? steps taken address failures? aware issues eco4 great british insulation scheme. constituents affected, received letter ofgem. able contact installer, obliged fix work, clear redress mechanism. wider point: know system quality assurance consumer redress fit purpose determined overhaul. 1970s, global warmists wanted put black dust arctic block sun. minister wants put black dust clouds block sun. plan bonkers? £50 million taxpayer' money spent, put energy prices even. like conspiracy theories gone mad. feel like entered whacky world. let keep eyes prize. country, vulnerable exposure fossil fuels. government one mission alone: get clean, home- grown power, take back control.( urgent question): minister make statement killing 26 people pahalgam kashmir increasing tension india pakistan? horrific terrorist attack pahalgam indian- administered jammu kashmir 22 april devastating. order. members must sit, minister feet replying. thoughts affected, loved ones, course, people india. attack left 26 people dead,, understand, tourists travelling region. following attack, india announced number diplomatic measures pakistan, pakistan reciprocated. official travel advice indian- administered kashmir continues advise travel jammu kashmir, except travel air city jammu, travel within city, travel within union territory ladakh. sensitive situation, real risks regional wider stability. understandably, huge interest within communities. kashmir flashpoint conflict india pakistan many times previous decades. prime minister spoke prime minister modi 25 april express condolences behalf british people. condemns forms terrorism extremism sustains, wherever occurs. foreign secretary spoke india' external affairs minister jaishankar 27 april pass' condolences express government' support indian people difficult time. foreign secretary also spoken weekend pakistan' prime minister foreign minister, ishaq dar. heightened tensions india pakistan inevitably raise concerns escalation. effective channels engagement safeguard stability region essential. supported un security council press statement 25 april, condemned attack reaffirmed acts terrorism criminal unjustifiable. long- standing position india pakistan find lasting resolution situation kashmir, taking account wishes kashmiri people. prescribe solution. continue monitor situation closely high commissioners new delhi islamabad. thank,, allowing question, thank minister statement. three points. first, terrorist attack utmost barbarity, deserves condemned. thoughts families killed. killing took place popular tourist location, victims tourists. among victims man married week, honeymooning wife. manner selection victims particularly horrific, killers actively seeking non- muslims killing cold blood. minister aware kashmir region scene previous terrorist attacks claimed many innocent lives, including chittisinghpura, 35 sikhs killed 2000. support provide ensure terrorists found brought justice, ensure networks support dismantled? secondly, significant escalation tensions india pakistan, including measures minister outlined. india pakistan engaged large- scale military hostilities past region, real risk nations could revert military conflict. encourage de- escalation tensions, ensuring eradication terrorist organisations support networks wherever exist? finally, minister aware protests outside india pakistan' high commissions. protests characterised provocative language gestures, including appears throat- slitting motion alleged pakistan official. windows smashed pakistan' high commission london, individual arrested charged. minister recognise importance proactive work communities across ensure see downturn community relations? thank. friend engagement questions. sure whole house shares horror details incident—the targeting victims way carried. first, address scenes streets. aware reports video. friend refers; metropolitan police investigating, provide commentary particular incident, obviously concerning. take seriously responsibility security embassies high commissions vienna convention, pakistani indian high commissions receive support state ensure stay safe.. friend said, know many house feel, issues long discussed passion british streets. call sides, community leaders involved call calm time tension region. call shadow foreign secretary. thank. member smethwick( gurinder singh josan) securing question. friend member harrow east( bob blackman), also requested question topic today, support given india. condolences, thoughts prayers affected murderous violent terrorism taken place pahalgam. recognise india diaspora communities—those particular—this really difficult week. act terrorism, call exactly. part long- standing pattern attacks civilians, visitors region minority communities, must always stand friends times nature. series long- standing security counter- terrorism partnerships india, going back new delhi declaration 2002 including india- strategic partnership 2016, comprehensive strategic partnership announced 2022,- india 2030 road map agreed last government. partnerships, security issues absolutely watertight, must always lockstep friends india. minister tell information government responsible carrying terrorist attacks? government believe lashkar- taiba, terrorist group proscribed, bear responsibility? government aware cross- border links pakistan among perpetrators terrorist act? given attacks seem take place time high- profile politicians visit india—this first time—do government view whether coincidence, whether demonstrates pattern targeted deliberately timed attacks? know prime minister spoke prime minister narendra modi last week, provided specific support response terror attack taken practical steps assist friends india? government undertaken assessment security implications attack? lashkar- taiba front linked responsible, noted disturbing reports emerging terrorist group may engagement hamas. government made assessment relationship groups causing terror destabilisation kashmir pursuing violence terrorism threaten interests global peace security? finally, minister give update actions taken prevent tensions escalating among communities uk—including protections high commissions, already mentioned—and leverage influence ease tensions india pakistan? thank right. lady questions. india friend, clear depth friendship response incident. would expect comment detail intelligence security matters relation attack, assure looking closely. right wherever terrorism found, threat global peace security, including. comment dispatch box links groups right. lady mentioned, assure security agencies take matters seriously, would expect. right. lady asks important questions indian high commission. said earlier answer, offer full support. 24/ enhanced protection outside high commission, top priority government ensure harm comes indian diplomats, indeed, diplomats. playing role try ensure tensions escalate. many house familiar tense storied history two countries. friends, want see uncontrolled escalation tensions. may pay respects lost loved ones horrific terrorist attack indian- administered jammu kashmir? thoughts devastating time. many constituents written escalation hostilities. minister say conversations indian pakistani counterparts address situation? escalation unsettling communities within. british pakistanis british indians valued parts community, look community faith leaders spread message time coming together across religious ethnic differences, play tensions two streets, continue send message. call liberal democrat spokesperson. associate comments already made, reflecting grief communities torn apart last week. tuesday' horrific murders utterly devastating, responsible must face full weight law. escalation tensions india pakistan alarming, reports incidents fire exchanged soldiers border, threatens destabilise entire region. vital leaders countries commit open dialogue wider efforts de- escalate. hope includes india committing reinstate indus waters treaty, suspension threatens water access pakistanis, pakistan reopening airspace indian- owned airlines. must engage governments encourage return dialogue retreat retaliatory action ensure decisions taken wake tuesday' horrific attack endanger lives. minister confirm conversations officials new delhi reinstating indus waters treaty officials islamabad reopening airspace? vital effective channels engagement safeguard stability region exist, encouraging parties effect. lot speculation diplomatic measures announced far. understand, international agreements put abeyance, rather rescinded. long term, proper functioning water management indus water catchment area vital sides line. whole house condemnation horrific attack killed 26 people pahalgam, kashmir. rightly condemned region, must see full independent investigation responsible brought justice. response indian government somewhat concerning, unilateral action taken revoke indus waters treaty, risking lives livelihoods millions pakistan. hearing reports crackdowns kashmir,, 500 people rounded police bulldozer tactics used households. hard- line groups issued statements promising reprisal attacks, death threats action every muslim india. kashmir continues flashpoint two nuclear neighbours, minister agree international community must seriously focus de- escalation long- term peace region? also set government ensure kashmiris face persecution oppression? clearly time heightened tensions, inevitably invites concern region., said, engaged try find effective way prevent terrible incidents ever repeated, also ensure continued stability region. asked business questions last week statement issue week, grateful,, making sure statement urgent question. reality terrorist attack, well organised well co- ordinated,, despite minister' words, 26 men murdered systematically shot head either hindu christian. deliberate islamist attack tourists going business peaceful manner. terrorists well equipped, well co- ordinated. sad reality government may offer expressions condolence support people india, terrorist bases exist along line control part kashmir illegally occupied pakistan continue operate across line control. government commit full support india apprehending terrorists responsible bringing backers terrorists justice? government take steps support erosion elimination terrorism jammu kashmir?. gentleman come argument, sure part statement like. investigation concluded, speculate nature attack. say everything ensure committed horrific attack brought justice, india support. share comments made house. horrified terrorist attack, thoughts families, victims india. seen worrying scenes play london,. friend member smethwick( gurinder singh josan) mentioned. cannot let situation escalate shores. bear responsibility help de- escalate tensions. steps taking support international bodies, especially nations, calls de- escalation tensions? said, spoken senior level, made clear importance maintaining stability region time. echo words condemnation horrific terror attacks pahalgam, took lives 26 innocent tourists. express heartfelt condolences affected. rapid escalation events following tragedy deeply worrying. india' unfounded claims pakistan dangerous irresponsible reaction tragedy suffered kashmir. unilateral illegal decision suspend indus waters treaty threatens cut lifeline 200 million people pakistan, cannot stand. minister join expressing concern knife- edge position two nations call adherence guidance set international bodies law? make plea calm situation? exacerbated, severe consequences spread much region alone. think set views importance stability region already afternoon. agree. member critical actors international partners ensure long- term sustainability indus river system. welcome statement minister today. light awful terror attack indian- administered kashmir, work government undertaking consult kashmiri diaspora identify concerns? foreign office government departments engage regularly british kashmiri community—who important part many communities across kingdom—and continue. sure government recognise strategic aim sort terrorist atrocity provoke indiscriminate retaliation undermine peaceful relations neighbouring countries may history hostility. minister impress indian government necessity focusing actual perpetrators wider community, impress pakistani government importance, good faith, tracking responsible? often region responsible, indeed country, seen terrorist attacks designed exactly effect right. gentleman described, namely provoke tension, intercommunal hostility breakdown law order. says, proper, law- enforcement- led response based focus actual perpetrators important area, throughout world. may first send condolences, thoughts prayers victims heinous terrorist attack occupied kashmir? large kashmiri diaspora constituency, many constituents reached expressing deep concerns. number mentioned indus waters treaty. pakistan already suffering effects floods past years, recovered. times escalation troubles seems communities large, india pakistan, suffer. message minister give constituents reassure de- escalate, bring things back normal hold perpetrators account? focused holding perpetrators account. familiar issues facing pakistan relation acute natural disaster: disastrous floods 2010, recognise importance indus river system india pakistan co- operation two manage vital system. great deal speculation decided agreed, understand diplomatic treaties held abeyance still space long- term answer questions. officer- party parliamentary group british hindus, constituency contains considerable indian pakistani community, especially shocked saddened news horrific murder 26 people last tuesday, received many emails constituents raising concerns. particular concern reports targeting hindus christians: race- based terror unacceptable anywhere world. steps government taking encourage india pakistan investigate terrible crimes, ensure lines communication kept open avoid escalation conflict? encouraging direct lines communication, course encouraging pakistan provide possible assistance investigation horrific crimes. may associate comments minister members condemned killing 26 innocent people? given tensions india pakistan running high resulting arrests, minister agree, others raised point, must let issue boil streets? anything, working convey message peace hope part world. light tit- tat actions undertaken pakistan india, minister also agree need encourage holding open, independent inquiry establish facts, ensure accountability help restore calm? would far better world india pakistan—nuclear powers—going war.. friend, course right: peace calm vital communities across world. two talking, welcome. india' concerns security understandable light horrific incident. clearly taking steps try establish facts best, british support. time tragedy, language incredibly important., parts house, condemn terrorist incident, number constituents particularly concerned bbc' describing “militance” rather is—a terrorist attack. minister use position make representations bbc ensure understands importance language uses? resist calls ministers police bbc' language much, let clear: horrific terrorist attack, view british government. seen kargil incursion, chittisinghpura attack, hijacking air india flight 814, attack gandhinagar, attack lok sabah, attack taj hotel mumbai suicide bomb attack pulwama killed 44 people, 26 tourists murdered pahalgam. short list activities pakistan- based terror organisations jaish- mohammad, lashkar- taiba derivatives, including resistance front, taken place since first elected house,. destabilise international security two nuclear, cause unwarranted tension community relations. time make support give pakistan conditional finally dealing closing terrorist training camps harbours? expect friends work closely shared international scourge terrorism. pakistan faced series deeply damaging terrorist attacks recent months years, press pakistan, press allies region, take steps necessary investigate terrorist threats face, face neighbours.