getting 42 slightly earlier. gentleman, 42nd birthday tomorrow—i look forward cards post. seriously, phasing programme, taken approach ensures stand look constituents others eye, say affordable programme delivered according timetable set. know people disappointed length time take genuinely sorry led garden path predecessors. taken approach says honesty best policy. would rather front length time meantime ensure delivering investment reform needed reduce waiting times improve primary, community social care services, even work continues prepare royal berkshire hospital scheme, constituents others across berkshire begin experience improving nhs labour, opposed broken one experienced conservatives. secretary state asked— plans support councils house building targets. government supporting local planning authorities facilitate delivery high- quality, well- designed homes, know capacity problem councils also announced £46 million package investment support capacity capability local planning authorities, including 300 new planners support local authorities delivering local plans green belt reviews. also make changes planning fees councils recover costs planning applications. waverley east hampshire, housing targets government doubling. constituents move homes built, infrastructure services simply. “services”, mean phalanx civil servants help move house; mean schools, play areas, supermarkets road networks. secretary state come constituency farnham bordon see need infrastructure, understand implications housing targets community? know need infrastructure part planning reforms mandatory housing targets put forward, government make sure infrastructure. would say. gentleman government allowed speculative housing developments, failed meet housing targets left people without houses desperately needed. number schemes social housing cornwall rely affordable homes programme ends 2026. secretary state confirm gap provision funding provision homes continue? set another £500 million affordable homes programme set requirements get spending review. call shadow secretary state. increase housing delivery secretary state committed requires 50% uplift across board housing numbers, yet according house commons library, urban major conurbations seen increase 17% mainly rural areas seeing average increase 115%. fair? shadow secretary state know mandatory housing targets based affordability introduced ensure people able get houses desperately need. government removed mandatory housing targets, saw speculative development, failed, year year, deliver housing country desperately needs. going deliver houses failed. steps plans take reform leasehold system. steps plans take reform leasehold system. steps plans take reform leasehold system. assessment made potential merits abolishing residential leaseholds. steps taking ensure- profit freeholders accountable management practices. end, labour government finally brought feudal leasehold system end. 21 november, made detailed written ministerial statement setting government intend honour manifesto commitment, including steps take implement reforms system already statute. every week constituents poole, many retired, contact concerns leasehold properties live. worried excessive service charges, unfair ground rent, exit event fees. minister reassure government tackle problems, matter priority? sympathise plight. friend' constituents. regard service charges particular, know opaque unaffordable charges putting leaseholders tenants across country immense strain. government committed improving service charge transparency making easier challenge unreasonable increases. coming months, intend consult provisions leasehold freehold reform act 2024 relating service charges legal costs enacted, view bringing measures force quickly possible thereafter. many constituents cannot afford buy freeholds current leasehold legislation. minister think legislation ensure leaseholders enfranchise easier, cheaper quicker come force? fully appreciate desire. friend' constituents take advantage provisions 2024 act make cheaper easier existing leaseholders houses flats buy freehold. unfortunately, discovered assuming office previous government passed act number specific serious flaws prevent certain provisions, including relating enfranchisement valuations, operating intended. need fix flaws primary legislation, intend earliest possible opportunity. earlier month, together 40 labour mps, met managing director firstport. raised case 90- year- old tom, lives retirement complex bingley constituency. like many residents whose stories shared, hit extortionate service charges risen way inflation. minister agree stronger regulation managing agents needed protect pensioners like tom others leasehold flats unaffordable housing costs? much aware managing agents provide poor quality service people like tom leaseholders across country. managing agents play key role maintenance multi- occupancy buildings freehold estates, importance grow transition towards commonhold future., made clear strengthen regulation managing agents drive standard service, considering carefully recommendations made lord best' 2019 report regulating property agent sector. residents housing development maidenhead bought properties 10 years ago 99- year leases. coming sell flats, faced charge £15, 000 £25, 000 extend lease new owners get mortgage. minister directly help residents? terms lease extensions, provisions 2024 act provide assistance. gentleman' constituents. parts act, provisions, many cases, require detailed programme secondary legislation. specific circumstances, cannot switch provisions made fixes primary legislation referred answer previous question, working pace. happy conversation area. residents living mytchett heath, retirement community constituency, reported regular repeated withholding invoices, excessive insurance charges £107, 000- worth maintenance without supporting rationale. adds 70% increase service charges since 2020. minister ensure- profit companies cognatum estates,, clear, social landlord, held account? accede meeting residents mytchett heath cognatum leaseholders understand challenges anxieties face? addition measures set, intend proceed implementing service charge transparency provisions 2024 act residents tenures easily challenge unreasonable increases. think complaints- profit freeholders made housing ombudsman. happy hear. gentleman particular circumstances case give advice. thank minister reassurance leaseholders, message freeholders, residents wolds view development driffield, trapped mercy unaccountable management company? legislate protect future homeowners currently stuck contracts? determined end injustice fleecehold entirely, consult next year legislative policy options reduce prevalence arrangements. remain committed protecting residential freeholders existing estates unfair charges. similar previous answers, need implement 2024 act' new consumer protection provisions bring measures force quickly possible. intention. make policy introduce new planning use class second homes. government recognise excessive concentrations second homes impact availability affordability homes local residents buy rent, well local services. april, councils able charge council tax premium 100% second homes,. gentleman know, think enough. considering additional powers might give local authorities enable better respond pressures face. encouraged minister' reply. towns communities constituency, coniston, hawkshead, pooley bridge whole range beautiful places, many second homes 85% properties lived year, meaning survival communities serious threat. government done number things, including talking short- term lets separate category planning use. however, minister agree look also making second homes separate category planning use prevent beautiful places becoming ghost towns?. gentleman know, previous government consulted making short- term lets different use class, consult second homes becoming use class. part wider consideration additional powers might give local authorities, happy conversation. understand pressures part world particularly acute second homes short- term lets. assessment made potential impact shared prosperity fund local communities northern ireland. shared prosperity fund supports people, businesses communities across northern ireland, important part government' local growth funding. department committed evaluating impact fund, including northern ireland. ukspf evaluation strategy publicly available document setting approach, department committed publishing ongoing evaluation findings, become available. voluntary community sector northern ireland said reduction shared prosperity funding available next financial year, coupled increase employer national insurance contributions, presents perfect storm time even asked. minister agree meet, members northern ireland council voluntary action representatives voluntary community sector discuss issues? inherited situation previous government made money available work. doubt transition year creates significant challenges local organisations. visited. gentleman south antrim met representatives organisations, would delighted. meur ras,. cornwall' allocation shared prosperity fund good news well needed. government reworking outcomes shared prosperity grants, councils cornwall awaiting memorandum understanding grant make agreements providers. ongoing schemes need certainty, employees three- month notice periods relying contracts, old spf scheme expires 31 march. secretary state confirm— order. must obviously connected northern ireland look. know local authorities northern ireland cornwall interested know allocations, information made available recent weeks, concerns making spending commitments. money committed, officials working—they conversations directly cornwall—to ensure local authorities confidence make commitments, see 90- day redundancy notices. steps taking support local authorities using high street rental auctions help regenerate town centres. excited high street rental auctions capturing imagination local communities colleagues place. common view vacant shops blight high street rental auctions great tool tackle. working early adopters, encourage local authorities come forward active space. 15 january, made £1. million fund available support delivery powers across country. crewe town centre, constituency, desperate need “new year, new me”. long, simply tools local level tackle irresponsible, absent landlords presiding empty shop units. example, old& unit owned absent landlord left crucial anchor unit town centre go rack ruin. minister meet discuss remove obstacles bringing crucial unit back use? sad hear crewe' experience, know shared country. crewe proud record retail space believe,. friend says, right tools powers must assembled make happen. would happy meet. slightly unkind, knows crewe town centre site biggest personal professional embarrassment, 17 years ago. provided still allowed back, gladly meet. friend. rickmansworth high street constituency thriving hub community, supported fantastic local businesses. spoken many dedicated business owners, know challenges face. steps minister taking support local authorities delivering initiatives, high street rental auctions, help high streets like one rickmansworth? aware new responsibilities local authorities come new costs. local authorities want spend money effectively possible, made £1. million available, including. gentleman' local authority, ensure capacity make powers reality. steps department taking help improve housing standards private rented sector. deliver promise transform lives millions renters landmark renters' rights bill, make renting fairer, secure affordable banning- fault evictions, ending bidding wars extending awaab' law protect private tenants. sure. friend agree disgraceful tories decided play politics last week tried vote vital bill, would denied renters protections deserve. recent data shows 75% private rented sector properties blackpool damp mould, leaving tenants suffer unacceptable conditions. welcome renters' rights bill, introduce decent standard homes private rented sector. steps department taking ensure councils resources need enforce standards? sorry hear experience many. friend' constituents. private landlords provide good service tenants, landlords fail take reasonably practicable steps keep properties free serious hazards, local councils able issue fines £7, 000. allow local councils target enforcement effectively small minority irresponsible criminal landlords. late last year, bradenham parish council constituency contacted, concerned national trust, owns high number rental properties village, leaving empty putting new tenants avoid burdens government placing landlords. secretary state agree balance struck, advice give areas bradenham, faces empty village? government taken action. ensure empty homes brought back use. make apologies asking homes decent safe standard. people able live homes without risk hazards dangerous health. constituency, one big challenges private rented sector need house families temporary accommodation. often five- year tenancy; sometimes longer. families really sorts homes, often overcrowded, leading damp mould, whatever best intentions local authority housed. order improve standards across board, right. friend pledge ensure pushing much- needed affordable social rented housing, tenants move, private tenants move homes, improved?. friend right: 160, 000 children families temporary accommodation christmas. need build social council homes desperately need people home life, stop local authorities spending huge sums money temporary accommodation help life chances young people. last, visited family stanton hill ashfield lived private rented property. disgraceful: property damp, electrical problems flooding. property covered landlord licensing scheme; landlord leader ashfield district council. secretary state please remind council leaders councillors rent private properties, held higher standard?. gentleman highlights issue across board: decent homes standards. want introduce social rented sector private rented sector. seen far many situations tenants frightened come forward mould, damp health issues properties. ensure standards upheld. matter; people safe, secure homes. steps taken cabinet colleagues increase supply affordable housing. plan change sets whole government committed biggest increase social affordable housing generation. previous government failed take social particular council housing seriously. determined put right wrong. already taken decisive steps, including injection £500 million affordable homes programme, consultation rent settlement reforms right buy. set details spending review. 14 years conservative government, ealing council thousands families waiting council home affordable housing programme money deliver. report southwark council released sunday found 71% councils delay cancel house building projects. secretary state look ways finally make local councils' housing budgets sustainable build affordable homes constituents ealing southall desperately need?. friend raises important point. since taking office, set series measures support councils increase capacity, confidence motivation invest new homes. providing £450 million councils house vulnerable society local authority housing fund, well injecting additional £500 million affordable homes programme deliver, 000 new homes. helping councils borrow public works loan board reduced cost end 2025- 26. need steady supply affordable homes well homes private rented sector. question. friend member mid buckinghamshire( greg smith), easy sound morally righteous demanding ever higher standards, housing market wrecked, ultimately tenants pay. secretary state answer. friend' question tell ensure private rented sector remains investable tenants somewhere live? balance struck. people needs homes safe. right. gentleman saying want provide homes decent standard? majority landlords provide decent homes standard,., need held accountable. discussions chancellor exchequer using local growth funding help increase economic growth. discussions chancellor exchequer using local growth funding help increase economic growth. local growth funding crucial growth mission tackling regional inequalities. government set refreshed approach local growth funding multiyear spending review spring. end beauty parades short- term decision making put local communities charge destiny, committed general election. ilford hub regeneration, offering opportunities independent businesses new spaces mercato metropolitano. ilford thousands small medium- sized businesses make high streets vibrant offer choice locals. government support businesses thrive local high streets? theme earlier questions, revitalising high streets priority government. announced number measures, including permanently lowering business rate multipliers retail, hospitality leisure properties 2026- 27, introducing high street rental auctions providing additional funding tackle retail crime, support businesses high streets. ayrshire growth deal, worth quarter billion pounds, potential stimulate growth create jobs across region, yet local delivery ambition slow stagnant. message would minister send spark action three conservative- snp run administrations region ayrshire realise potential world- class business region? sorry hear. part, government working closely local partners scottish government deliver ayrshire growth deal,,. friend says, worth quarter billion pounds. part, supporting programme review, strategic changes needed ensure originally envisaged benefits realised, made. message asks, need move pace, exactly government committed, people ayrshire get promised. villages towns mid norfolk reeling cost living crisis government' taxes attack jobs small businesses. rather taxing rural areas spending money cities, may suggest ministers allow rural councils keep proceeds growth incentivise support businesses rural communities, rather allowing government milk rural areas spend money cities? cannot accept. gentleman' characterisation. government' decisions—whether support going rural communities rural policing, different business rates reductions—show want support businesses communities thrive, continue. thank minister much answers. regular visitor northern ireland, loves northern ireland wants ensure play part economic boost. since coming government, opportunity speak northern ireland counterpart, ensure go forward together? grateful. gentleman kind points. strong personal enthusiasm northern ireland—its potential huge. speak frequently ministers northern ireland executive continue. part prime minister prime minister' reset relationship devolved administrations, meet regularly plan together investments investments get best value. continue, look forward working. gentleman well. call shadow minister. share government' ambition local growth, companies house reporting highest level business closures 20 years. government commit publishing assessment impact national insurance rises, business rates rises changes business property relief local growth plans? doubt opposition information need scrutinise government day—we always provide full transparency. accept sand economy built past four years, conservative government shadow minister shadow secretary state, somehow government' failure. reality,. gentlemen knows, exactly, fixing mess left. course, chance oppose along way, get delivering british people, get carping sidelines. know would rather. take steps support social housing providers fund houses made available section 106 town country planning act 1990. recognise social housing providers need support build capacity make greater contribution affordable housing supply, including via section 106. assist, proposed new five- year social housing rent settlement permitted councils keep right- buy receipts. know. friend committed increasing provision social housing. past years, social housing provided section 106 agreements. according national housing federation, thousands houses around country available cannot purchased section 106 agreements registered social landlords simply resources. sure aware problem, plans deal bring houses, badly needed, back use? government certainly recognise ongoing challenge posed reduced appetite registered providers social housing buy affordable homes delivered section 106 agreements. hope. friend aware, homes england section 106 affordable housing clearing service launched back december alongside revised national planning policy framework, aim supporting buyers sellers section 106 homes find effectively. calling developers uncontracted section 106 affordable homes, well providers local planning authorities, engage proactively new service. consider measures may necessary address problem, informed data service. private developers constituency obligations build social homes section 106, ready. difficulty face social landlord available take units. raised issue prime minister october, said aware problem working tackle. minister update house progress made? sure whether. gentleman heard previous answer, made clear acted 12 december establish matching service. would advise ask developers whether taken advantage service. want learn lessons data comes see whether need take steps. think matching service allow registered providers developers trying offload section 106 units come together see agreements reached. plans department local government reorganisation devon. 16 december, wrote councils two- tier areas neighbouring smaller unitaries, including devon, set plans joint programme devolution local government reorganisation. later month, intend formally write councils shortlist ask interim proposals march fuller proposals later year. confirm soon possible, know important clarity. obviously, reorganisation impact council finances. constituency north devon coastal towns real pockets remote deprivation, isolation poverty. minister' department cut rural services delivery grant, methodology used ensure local government funding overlook areas? respect,. gentleman conflating two entirely separate issues. one reorganisation, take money away back office put frontline people see benefit investment, absolutely clear rural services, provisional settlement laid ensures primarily rural councils get average increase%, council sees net reduction income levels. commitment rural communities, firm. call liberal democrat spokesperson. refer house entry register members' financial interests serving councillor bournemouth, christchurch poole council. many councils already undergone significant reorganisation, moving shared services right way full unitarisation, costs always underestimated. although transformation leads lower long- term revenue costs, know councils everywhere teetering edge, finding funds pay reorganisation, transformation redundancies problematic. mayoral authorities add extra complication, minister confirm funding central government provided fully cover devolution local government reorganisation, councils factor extra costs 2025- 26 2026- 27 budgets risk reducing local services? government requiring area reorganise. write invite proposals submitted, pay tribute councillors across country leadership shown putting proposals forward. investment support lgr devolution follow bit later, clear, bottom- reorganisation requested local councils, full support process. steps department taking work devolved administrations support people sleeping rough winter 2024- 25. funding homelessness services england increasing next year £233 million, taking total record £1 billion. help prevent rises number families temporary accommodation rough sleeping. today, announced tripling emergency winter pressures funding £10 million £30 million. housing homelessness devolved responsibility, engage devolved administrations regular basis share best practice inform cross- government strategy homelessness, chaired prime minister. thank minister answer welcome today' announcement. given young people' experiences homelessness differ considerably age groups across countries, minister commit addressing needs specifically homelessness strategy coming?. friend makes really important point impact children young people. absolute scandal nearly 160, 000 children temporary accommodation, determined ensure government' long- term strategy addresses underlying issues affecting youth homelessness. working mayors, councils key stakeholders, including charitable sector, get back track ending homelessness. call shadow minister. st mungo' reported 27% rise rough sleeping london government compared period last government. government commit removing ringfences introduced around homelessness prevention grant, heeding councils' calls give back flexibility need get rough sleepers homeless households accommodation avoid cost shunts impose council tax payers? thank shadow minister question. fact government investing record amounts funding tackle root causes. requires action prevention, working councils ensure address underlying causes. inherited mess—record levels homelessness rough sleeping—and determined get grip. means action prevention well addressing impact homelessness rough sleeping, determined. one strategy councils use address homelessness move homeless households elsewhere country. appropriate response, needs done consultation receiving authority. minister share concern labour- led rushmoor council using standards procedure attack members bringing legitimate matter concern public attention? shadow minister aware shortage housing driving- area placements. happy come back specific example, prime minister written councils setting responsibilities- area placements last resort. continue work councils support deal challenge underlying problem, housing shortage crisis left behind. determined ensure get grip providing support need funding, well. million homes government determined build. make assessment potential impact english devolution bill local public services. make assessment potential impact english devolution bill local public services. english devolution bill strengthen public services delivering local government reorganisation establishing directly elected mayors, new power convene public services. bill also deliver new health improvement duty strategic authorities, enable mayors take responsibility police crime commissioner functions, health functions well, co- ordinate better local public services. beyond mayors, white paper reasserts role local authorities leaders place delivery arm government' missions. catastrophic impact level debt left behind previous conservative council felt thurrock. services cut absolute quick, delivery residents- time low. although welcome impact devolution growth value money, reassurances minister offer devolution finally give chance turn page deliver matters constituents? shared ambition. government determined take power away westminster put hands local communities. know driving better outcomes better public services rests fair funding, long councils impoverished, expectations placed. funding reforms consulting part rebuilding foundations, significant project get power away place local communities. english devolution provides generational opportunity unlock potential towns nuneaton. thank minister time support ensuring get options right. continue meet council representatives discuss best options unlocking growth opportunity nuneaton? thank. friend many mps meetings talk devolution—at last tally, 140 one- one meetings mps taken place, interest shown devolution right reasons. happy continue conversations welcome local leadership shown. draw house' attention entry register members' financial interests. several mid leicestershire villages glenfield, birstall braunstone town extremely anxious prospect forced large city unitary result english devolution bill. minister agree meet discuss matter, give constituents assurance forced city unitary wishes? important say requests local government reorganisation proposed government local areas. government provide process applications heard. least last four years, local authority elections postponed countless times allow reorganisation take place. clear, bottom- approach postponement elections boundaries drawn unitaries. job ensure process supports approach. want ask interaction planning reforms devolution, two huge bits legislation. tunbridge wells local plan, asked new local plan 66% increase houses. except, new local plan tunbridge wells borough council cease exist—it become part west kent unitary authority. two huge reforms interact mean housing numbers tunbridge wells? sense, council organisation point time, always local authority responsible area. want ensure authority strategic also takes wider view. reorganisation course part,, importantly, strategic authority also take wider responsibility aligning public service reform local growth.. gentleman talks housing numbers sometimes miss important: housing targets one thing, must forget every one numbers people families currently safe affordable place live. agenda tackling exactly. recent progress made planning reform. december 2024 published revised national planning policy framework, following extensive consultation. also making progress developing planning infrastructure bill, introduced coming months. constituent mine endeavouring prevent neighbour building extension would affect rights access set restrictive covenant. initially quoted £80, 000 £100, 000 take neighbour court. costs make civil law inaccessible ordinary people. minister consider looking ways restrictive covenants brought planning process material consideration? sorry learn experience. friend' constituent. legal restrictions properties usually treated material planning considerations; planning process addresses whether development acceptable planning terms. material considerations must relate planning purpose character use land.. friend wishes write details, endeavour explore. gosport facing massive increase housing numbers, planners putting applications build across last green spaces, strategic gap gosport fareham, already air quality issues overstretched local infrastructure. abundance disused military sites, however, priority minister giving encourage development brownfield sites rather eating last remaining green fields areas gosport, already overdeveloped? government “brownfield first” approach development. strengthened approach recently revised national planning policy framework. also published last year brownfield passport working paper explore ways might prioritise accelerate release brownfield land. plan making, asking local authorities take sequential approach—brownfield first, densify brownfield sites possible work cross- boundary possible, explore grey belt release greenfield release extremis. conversation departments across board best optimise use public sector land across departments. make statement departmental responsibilities. one today face cold indignity sleep doorway, minister homelessness democracy,. friend member bethnal green stepney( rushanara ali), today announced tripling rough sleeping winter pressures fund. ensure many people possible access safe roof head warm bed sleep. safety experts raised concerns 95 high- rise blocks nearly 300 buildings scotland found contain high pressure laminate panels. shockingly, eight years grenfell scottish government spent less 10% £97 million received government dealing cladding 2020. minister agree scottish government dragged feet far long must act make buildings safe? agree remediation slow. government laser- focused speeding remediation dangerous buildings, encourage scottish government, devolved matter, increase efforts,, pace remediation scotland. call shadow secretary state. secretary state agree everyone treated equally seen treated equally law, including planning law? know shadow secretary state going, yes, think people treated equally. great.,, secretary state, foreign secretary, home secretary prime minister intervened planning application chinese super- embassy, overriding wishes concerns local residents, local planning authority, metropolitan police, security services, likely, incoming president? live issues, security country nation always comes foremost, always government think first. constituents mine high green told social housing repair project home would take 12 weeks. project ongoing 64 weeks, contractors leaving works disgraceful condition. welcome government' boost building social housing extra £350, 000 homelessness funding announced sheffield week. minister plan empower local authorities ensure contractors deliver social house building repairs high standard time? social housing tenants deserve live decent homes, treated fairness respect problems quickly resolved. regulator social housing' safety quality standard, housing associations councils must provide effective, efficient timely repair service homes, including setting timetables completion clearly communicating residents.. friend knows, also introduce awaab' law new decent homes standard set minimum quality social homes must meet. call liberal democrat spokesperson. recently,- acre site corfe mullen constituency sold. house surrounded lots beautiful gardens, think house see going. neighbours raised alarm trees going taken. flagged council, see problem, week later, dead night, developers brought chainsaws destroyed every bit nature site. minister commit bringing forward legislation auto- protect trees particular size age planning reforms, developers get away environmental vandalism? protections already place,. lady wishes write details particular case, full information allow comment, endeavour look matter carefully provide full response. 600 households across luton living temporary accommodation, families scattered across hotels bed breakfasts waiting homes become available. previous government' inaction housing made painful wait even longer. takes nearly decade four- bedroom property become available luton. secretary state outline steps taking shorten waiting times increase social housing stock people luton north? secretary state leading charge building. million homes tackle supply challenge face country, housing crisis inherited. also announced £500 million affordable homes programme budget funding homelessness services gone £233 million, bringing total billion pounds. pleased say luton receive £6. million. furthermore, investing £210, 000 emergency accommodation reduction pilot. following grenfell tragedy, residents northpoint constituency pay charges nearly £700, 000 waking watch, fire wardens alarms. given government' manifesto commitment better protect leaseholders costs, steps minister take help constituents reimbursement charges? sadly, hear stories across country well. reality best step taken developer enter cladding safety scheme, get building remediated get costs removed. meantime, made money available waking watch replacement fund, particularly expensive way keeping building safe replaced. ways tackling pain short term, reality solution remediation buildings, pushing hard remediation acceleration plan. transparency international recently reported since 2010, £38. million donations politics come unincorporated associations, required report source income. mind, minister close political donation loopholes protect democracy foreign influence banning unincorporated associations shell companies never turned profit donating political parties? effective regulation political finance crucial maintaining trust electoral system democracy. already strong framework makes clear legitimate interest elections make political donations, government committed manifesto strengthening rules donations political parties order protect democracy foreign interference. bring forward proposals due course. recently spoke chris dodson, local thatcher sawtry, raised shortage thatching straw, particularly long straw thatch. historic england insisting grade ii listed properties use like- like materials replacements chance listed building consent change straw water reed unlikely granted, minister confirm government ensure thatchers hindered current guidance shortage thatching straw? confess question answer. government intend amend building regulations later year part introduction future standards, sounds like issue, think came debate private member' bill friday, one need consider. happy sit. gentleman discussion. last week met young dad derby city mission sleeping rough used safe space night shelter. able move one bedrooms, informed home move: another step towards somewhere son visit next christmas. minister consider whether stepped model could used help rough sleepers become ready permanent accommodation? thank. friend sharing excellent example vital work derby city mission. pleased received £272, 000 government funding night shelter transformation fund, help people streets accommodation. government' investment nearly billion pounds allow partners develop vital services need, draw lessons. hugely increased housing target east hampshire gets skewed extent overlap national park. housing minister meet discuss unusual situation case two separately set housing targets? issues cases, particularly around data available, conversation office national statistics. happy meet right. gentleman discuss. residents oakwood, part city derby, concerned impact potential development last field adjoining chaddesden wood would rich biodiversity designated local nature reserve. steps ministers taking ensure meet much- needed housing targets protecting nature historic woodlands? ancient woodland ancient veteran trees already strictly protected national planning policy, tree preservation orders safeguard individual trees groups trees particular value. local planning authorities apply protections effectively principal responsibility. happy discuss. friend. constituents, particularly great glen, experienced devastating flooding. last government, opened flood recovery framework could get grants protect. able access money government?. gentleman know decisions taken case- case basis, generally depending extent damage floods. look closely. would willing talk ensure accountability. tomorrow,, 000 days since repeal vagrancy act 1824 given royal assent, yet outdated, vindictive utterly ineffective act still driving people away support need already overloaded courts system. need replacement existing antisocial behaviour laws sufficient. may urge minister please drop peculiar cautious civil service group- think? 201 years. advise commencement repeal happen? vagrancy act antiquated longer fit purpose. one criminalised sleeping rough streets. want ensure avoid criminalising vulnerable, also ensuring police local authorities tools need make communities feel safe. currently considering next steps. government look redefining affordable housing national policy pegged average local income rather whim overheated housing market? make changes definitions around affordable housing recently revised national planning policy framework, separating definition social rent, hear. gentleman' concerns. certainly bear mind develop policy. fire safety remediation works buildings 11 metres, cap non- cladding costs leaseholders given 10 years pay remediation costs. however, constituent building 11 metres informed may pay costs within 12 months freeholder housing association restrictions around credit debt. minister meet resolve issue allow flexibility? would happy take meeting. approach buildings 11 metres case- case basis seek solution. happy. friend. bathford village shop café become lifeline local people bath community, risk losing premises. £150 million community ownership fund crucial sustaining local assets. minister comment future community ownership fund? community ownership fund came end round december; previous government, course, left future funding.. lady knows made significant commitment around community right buy significant commitment around local growth funding. future ownership funds matter multi- year spending review spring. freezing weekend york. despite working north yorkshire emergency accommodation services, unable find accommodation vulnerable constituent mine. minister ensure homelessness review hold local authorities account resident' case put “too difficult manage” box? grateful. friend raising deeply troubling set circumstances. ensure immediate response funding providing, ensure bring cross- government strategy perspectives experiences affected. planning inspectorate overturned democratic decision walsall council decided allow battery energy storage system go ahead chapel lane constituency, green- belt site historical open space. creates dangerous precedent, secretary state clarify whether see new policies grey belt? right. lady appreciate cannot comment live concluded decisions, would prejudice. policy grey belt grey belt released set full response nppf consultation. recently, visited royal mail delivery office huyton. posties spoke serious problems low- level letterboxes, including bad back joint issues increase bad dog attacks. one postie even showed scars across hand dog attack. minister meet, communication workers union posties discuss matter regard new builds? hear, hear! least view making popular member house, happily. friday, met leader wiltshire council, asserts way government calculated distribution compensation- house commissioned services means wiltshire fared well local government settlement announced 18 december. minister meet better understand thinking relay back leader council? know local government feeling pressures 14 years bode well local public services. understand pressures associated national insurance, treasury committed £515 million support councils endeavour. happy meet right. gentleman particular circumstance. government considering compensation schemes homeowners suffered financial losses due reinforced autoclaved aerated concrete properties?, especially interested barnett impact scottish government scheme, constituents tillicoultry whose lives seriously impacted.. friend alluded, raac devolved matter. responsibility ensuring buildings safe, course, owner, keep raac active consideration case support needed. draw house' attention entry register members' financial interests. teignbridge district council, oversaw commencement council house building first time 30 years. secretary state meet others discuss done make easier councils build council homes? commend. gentleman work. want councils able contribute council housing. happily get housing minister meet. gentleman. welcome government' tripling emergency housing budget, one constituents made homeless debt incurred teenager means eligible social housing. government willing look? sure think debt reason homelessness. happy meet. friend discuss case. aware acting quickly possible support local authorities provide necessary support affected, constituent. many residents west suffolk live new build homes put management companies fail basic things expected, sorting roads planting trees maintaining shared spaces. often pass buck developers, pass back. plans government get grips cowboy companies? made clear previous answer, remain committed protecting residential freeholders estates unfair charges. year, consult implementing consumer protection provisions leasehold freehold reform act 2024, cover. 75 million homes subject charges. intend bring measures force quickly possible. happy discuss matter. gentleman. right. friend secretary state said, 160, 000 children temporary accommodation, many cases definition “temporary” stretched breaking point. agree government' homelessness strategy needs look specifically outcomes children experienced long- term repeated spells temporary accommodation? absolutely agree. inter- ministerial group—we determined tackle homelessness. children temporary accommodation; affects every single aspect lives outcomes. opportunities mission, determined give every child best possible outcome. new homes( solar generation) bill—the sunshine bill—received sunny disposition sides house among private members' bills debated friday. upcoming uprating building regulations, housing minister confirm solar generation part requirements new houses? government' position set detail friday responded debate private member' bill.. gentleman know, conversation promoter bill,. member cheltenham( max wilkinson), shape design future standards bringing forward. scotland, record levels children living temporary accommodation without home call. 10, 000 children left homeless snp government' watch. snp taking scotland wrong direction. secretary state agree scotland needs new direction scottish labour government 2026? yes. suffolk huge flooding problem. part problem driven overdevelopment low- lying rural areas. steps reform planning system—as well building houses, totally accept need do—can secretary state promise force councils developers properly account flood risk, ensure developers held accountable residents developments badly impacted floods, ensure housing targets favour homes built dense urban areas? made clear, prioritising development previously developed brownfield land wherever possible, encourage local authorities look option first instance. made changes nppf clarify flood risk issues relate.. gentleman writes, happy look specifics area detail. permission,, turn ukraine, want begin welcoming release emily damari. 471 days captivity, brought home. deeply moving see pictures emily mother mandy reunited. pay tribute campaigned tirelessly moment. government continue work closely partners secure release hostages, get aid gaza see deal implemented full. permission,, make statement ukraine. last week, right. learned friend prime minister visited kyiv. seventh meeting president zelensky, visit special purpose: sign historic 100- year partnership ukraine. partnership enshrines sides' commitment relationship benefiting whole nations: businesses well government, communities well military. consists legally binding treaty political agreement outlining co- operation greater detail. lay treaty house scrutiny usual way. partnership covers full breadth friendship, across nine pillars. area, deeper co- operation enhance collective security help build resilient, flourishing economies. maritime security, joint exercises training royal navy ukrainian navy, enhance effectiveness learn successes securing black sea. air defence, supply 15 gravehawk missile systems, produced yorkshire bae systems, direct benefit economy innovative new capability ukraine. energy sector, agreement cements ukraine' preferred partner, opening opportunities areas renewables green steel. prime minister saw first hand work together mean people ukraine, visiting burns unit supported specialist national health service doctors, helping treat victims indiscriminate russian attacks joining ukrainian class speaking primary school liverpool. young people reap rewards efforts making today. partnership lasting 100 years, beyond lifetime even youngest members house, unprecedented, reflects unique nature friendship—a friendship members sides much strengthen. pay particular tribute work predecessors right. member braintree( cleverly), noble lord cameron chipping norton former member welwyn hatfield work previous government supporting partnership. cross- party unity source strength country source strength ukraine. unity goes well beyond house. members witnessed constituencies, 200, 000 ukrainians found refuge homes countless ukrainian flags flying proudly outside churches town halls across country. government shown strong support ukraine since first day office. part, called putin' modern- day imperialism nations security council, using full force sanctions putin' war machine, led way sanctioning putin' shadow fleet, announced £600 million humanitarian fiscal support visit kyiv september. ministerial colleagues playing full part well. right. friend secretary state defence accelerated delivery military aid, extended training ukrainian soldiers least end year signed defence industrial treaty ukraine, allowing draw £3. billion export finance acquire military equipment. month, legislation introduced right. friend chancellor came force, enabling loan £2 billion ukraine, repaid use profits frozen russian assets. funding comes top government' commitment, made prime minister first week office, provide £3 billion year military aid every year needed. know long needed; ukraine decide point way form talks russia, ukraine continue need support friends even putin' barbaric, illegal war comes end. always said want see lasting peace, priority right, together allies, put ukraine strongest possible position achieve. three things clear. first, ukrainians want live peace neighbour. provoke war, whatever false claims kremlin army bots online, putin' mafia state preying, fighting back courageously. cause: quite simply, freedom choose future. secondly, putin shows sign wanting peace. could end war tomorrow withdrawing ukraine, yet insists war end achieved objectives—objectives amount subjugation ukrainian people. basis meaningful dialogue, putin' actions speak far louder twisted words: inhuman strikes civilians christmas day, dispatching north korean troops frontline, wave wave attacks brave people ukraine. finally, putin' position one strength. invasion monumental strategic failure, pressure mounting. russia' casualty rate staggering, highest number military casualties country suffered since second world war, russia insecure war—and? russia gained territory last year, yes: fields small settlements, left barren relentless bombardment, taken rate slow russians would need century conquer ukraine. meanwhile, economy struggles increasingly sustain war year alone. spiralling inflation making basic goods butter unaffordable, welfare cuts hitting vulnerable, interest rates hiked record 21%. approaching third anniversary conflict,, prime minister said kyiv, must let. putin hopes world lacks resolve, need call bluff prove wrong. simply moral necessity, although know whole house moral clarity righteousness supporting ukraine. also strategic necessity allies. putin wins ukraine, post- war order founded great part predecessor ernie bevin, kept safe eight decades, seriously undermined. foundational principles sovereignty territorial integrity shaken, dangerous world result. government falter, prime minister travelled kyiv, stand firmly ukraine, today, tomorrow, generations come. commend statement house. call shadow minister. may start joining foreign secretary welcoming release emily damari yesterday? thoughts, family hostages time. associate side house foreign secretary' comments. grateful foreign secretary providing advance sight statement. nearly three years house stood steadfast support people ukraine. admire determination, courage bravery face horror, terror brutality inflicted, hearts bleed pain, loss suffering putin caused illegal war invasion sovereign country. day one—in fact, since russian troops started latest wave aggression 2022—the british government backed president zelensky defence ukraine' freedom. recognise threats posed since invasion crimea 2014, ongoing incursions east. quickly provided ukrainians military equipment, aid finance. set bespoke routes provide safety needing leave ukraine, british people opened homes. boris johnson ben wallace, led global diplomatic efforts rally world support ukraine isolate russia. included one comprehensive packages sanctions ever imposed country, members ruling regime, businesses links putin war. government, commitment ukraine solid, grateful support opposition. three years, provided £12. billion- worth support ukraine, including £7. billion military assistance, welcome ongoing commitment provide least £3 billion year military aid long needed. foreign secretary know, right. friend member richmond northallerton( rishi sunak),. friend member south suffolk( james cartlidge) noble friend lord cameron chipping norton instrumental laying foundations partnership. partnership reached commitments long- standing deep relationship two countries. time uncertainty ukraine, prospect future stability ongoing friendship support welcome. foreign secretary provide details following elements partnership? first, security defence, referenced articles, give update expects proposed maritime partnership concluded, partnership impacted future? partnership also enshrines support ukraine becoming future nato ally, foreign secretary give update discussions incoming administration plans, ensure consistency partnership? defence alliances, give update progress made towards spending.% gross domestic product defence? secondly, partnership commits increasing economic trade co- operation, partnership working energy, work science, technology innovation. foreign secretary elaborate levels investment expects made, work way within government private sector facilitate? discussions way international partners boost contributions making? thirdly, foreign secretary give update steps taken isolate undermine putin russia, including responses use north korean troops fighting russia? expect announce sanctions activities mobilise assets, fund rebuilding ukraine? fourthly, partnership refers commitments “combatting foreign information manipulation interference” article. foreign secretary give update work practical terms, steps taken prevent combat russian interference countries, including moldova, romania georgia? continue difficult days ahead people ukraine, fight freedom cause, fighting free country putin' aggression; fighting values freedoms,. must continue stand, make sure partnership success gives ukraine hope brighter future. slava ukraini! grateful right. lady words, underline bipartisan support house. useful washington dc defence secretary last may, underlined colleagues across capitol hill remains bipartisan issue. great indication achieve matters greatest concern. right. lady' last point, understand today inauguration day would bit pre- emptive discussions incoming administration security guarantees ukraine' path nato. knows set irreversible pathway membership nato conference came office, remains position. also asked security pillar, important. helping ukraine reach nato' standards, particularly across military structures, support ukraine' irreversible path nato membership, something country take seriously. ukraine defended resolutely cyber- space face russian aggression, proud support defence, ukraine also next- door country. right. lady mentioned cyber. moldova seeing work fund, began came power. good, hugely important work, see interference across region romania georgia, importance work underlined even. right. lady rightly talked maritime context strengthening maritime capabilities. working ukraine protect black sea security essential future security prosperity. 49% ukraine' pre- war trade went black sea, might say, substantial period history, russia wanted total control much black sea. agreement, work together ensure safety trade black azov seas joint naval tasking de- mining activity, hugely important war comes end. broadly, important absolutely clear issue third- party support. raised concerns chinese counterpart china 18 october supply equipment russia democratic people' republic korea' relationship russia. right. lady knows went designate companies saw dealing dual- use technology. direct participation dprk troops combat operations another dangerous expansion putin' illegal war ukraine proof interest peace. also imposed sanctions number iranian individuals, 10 september 18 november, including iran air, response iran' transfer ballistic missiles russia. want thank foreign secretary, defence secretary prime minister willing partnership life. chair- party parliamentary group ukraine, fully support nine pillars agreement, sure members- party group. pillar deals economy trade, many things deepen strengthen trade relations ukraine, one involves joint ventures. work done remove insurance barriers trade barriers, instance, give access kindred joint venture partnerships ukrainian companies areas, including defence? grateful. friend work- party group. pleased active conversations issue time. know,, changes right. friend defence secretary made procurement, assist trade ukraine, complicated moment. call liberal democrat spokesperson. associate foreign secretary' remarks release emily damari, thank advance sight statement. welcome prime minister' commitment last week 100- year partnership ukraine, today thinking ukraine faced 35 months continuous conflict since russia' illegal invasion 2022. also thinking many communities across welcomed thousands ukrainian families since time. courage resilience ukrainian guests matched solidarity generosity british communities. cross- party support ally ukraine unwavering. assure ukrainian allies continue support, face expansionist russian aggression threats democracy, ukraine' fight indeed fight. yet today critical juncture, man described putin' invasion ukraine “genius” today become president, vice- president advocated deal would reward russia territory putin seized, welcome foreign secretary' statement ukrainians must freedom choose future. context, initial contact foreign secretary incoming administration ukraine? assurance give house stay course press ukraine capitulate russia? foreign secretary unable give assurance, agree must redouble efforts work european allies secure ukraine' future security? welcome prime minister' tour ukraine eastern europe last week, leaves questions put foreign secretary. new actions investments take support security europe? demonstrate strengthened leadership joint expeditionary force european partners expect? prime minister raise allies support expressed members across house mobilising frozen russian assets held europe support ukrainian allies? must stand ukraine long haul. ukrainian people must charge destiny.' new pledge real, must address uncertainty generated president trump. prime minister' 100- year commitment must outlast president' desire quick deal first 100 days. order. remind front benches set times meant stick. please look make sure get right next time? grateful. member bicester woodstock( calum miller) questions bipartisan spirit. welcome bipartisan support eventually got lot lobbying, including predecessor. forgotten £61 billion package support ukraine, notwithstanding work europe currently. also important say europe shoulders two thirds aid ukraine, including half military aid. president trump, find someone consistent urging colleagues across europe still spending% gdp defence. since roosevelt, successive presidents raised. president trump first came office, six countries meeting commitment. time left, 18. must something welcome. encourage. gentleman look right. friend defence secretary' announcements december relation procurement assistance continue give ukraine, ease ukraine use processes get equipment needs modernise systems. provide £2. 26 billion additional support ukraine part g7 extraordinary revenue acceleration loan scheme, repaid using profits frozen russian sovereign assets, must welcome.. gentleman also mentioned jef, hugely important. support baltic nations extraordinary. jef important partnership, one proactive groupings support ukraine. jef nations signed bilateral security agreements ukraine. jef nations ukraine' strongest supporters continue. also commend. gentleman interflex training ukraine, said continue end year. proud constituents hampstead highgate opened doors ukrainian refugees, south hampstead synagogue offered free history english lessons. last year, met refugees talk enormous cultural contribution making country. turning pillar partnership, foreign secretary ensure forced flee homes retain cultural links country preserve sense heritage? grateful take. friend' question see back place. right commend work constituents offering homes ukrainian families, many constituents. three years war, important commend efforts. pillar, strong people- people links exist across country, working premier league british council help young people ukraine develop skills, education confidence needed assets society, promote power english language. time, hope see power ukrainian language country schools. find thanking right. gentleman second time quick succession gracious recognition work done conservative predecessors, including. reminded conversations president zelensky, particularly, prime minister shmyhal collective desire scars pain conflict diminished, bond friendship ukraine maintained. end, government make easier de- risk british- based businesses potential investors going ukraine start rebuilding work, preparation glorious day russia ejected ukraine sovereign territory ukrainians properly start rebuild homeland? grateful right. gentleman. knows, friendships exist across house, greatly valued years. put record thanks work; know partnership first mentioned meeting former member welwyn hatfield pleased able take work forward. idea mentions good one. pleased one things flowed prime minister' trip ukraine possibility delegation ukraine, perhaps led business minister, point future, feels safe make visit. mean assess opportunities, go well beyond kyiv. huge industrial base existed ukraine war. huge opportunities “the bread basket europe” innovation present country, lot people realise, led one biggest drone industries planet. welcome foreign secretary' statement announcement continue keep ukraine fight face putin' unlawful war aggression. mentioned sanctions. update house discussions international counterparts seizing repurposing russian state sanctions, tune £300 billion held g7 countries, finance ukraine keep fight? good question. reassure. friend subject remains active discussion colleagues, particularly europe. made progress relation interest. recognise funds need found keep ukraine fight. differences opinion lawfulness legality, implication markets particularly time. discussions live active, weimar group foreign ministers, prime minister meloni chancellor scholz well, discussing issues christmas break. welcome hear partnership agreement binding treaty., contrasts budapest memorandum, non- binding worth paper written. lot talk ukraine irreversible path nato membership, difficult get consensus anytime soon among 32 nato members. lieu nato membership, security guarantees might seek develop ukraine european allies? live issue. said statement, see putin ready halt aggression come table serious negotiations, country stood ukraine throughout, provided important intelligence run- war, recognise part working others security guarantees. welcome foreign secretary' statement 100- year partnership important european ally. absolutely understand futures linked. want recognise ukrainian community milton keynes, established sunflower school held first holodomor memorial event. communities worried. coming renewal visas never thought would long. built new businesses, family connections, friends community connections. reassure ukrainians continue support duration war, potentially support afterwards continue lives? reassure ukrainians strongest terms—i hope might see 100- year partnership signal this—that stand long none chamber. nature partnership. reassured, remember war strikes indelible bonds; second world war, ukraine. sure foreign secretary' statement welcome kyiv house. referred 200, 000 refugees country. point. member milton keynes central( emily darlington) made, many people would like return home, home war zone, particularly east, cannot. therefore children school, built lives. would reassure know safe secure future immediate future, able long takes. none knows war complete, across constituencies recognise communities continue, coming conflicts. thinking kosovan communities, example, exist right across country; think significant community south london particular. many ukrainians want return, make possible, areas lot de- mining, let face, order go back homes. let see get end conflict. thank foreign secretary statement. exeter' large vibrant ukrainian heritage community welcome strengthening cultural, security economic ties. going back sanctions, confirm continue keep pace pressure sanctions russia, indeed, strengthen necessary close loopholes, full partnership allies? proud work led sanctions since coming office. strongest sanctions package russia anywhere world, come.