budget took first steps government' plan drive opportunity drive poverty every corner country: included additional £214 million plan get working, new fair repayment rate universal credit help million poorest households, biggest ever package reduce fraud error system, ensuring every pound taxpayers' money wisely spent. much, much, department work pensions, change begun. great honour called make first contribution place member new constituency stirling strathallan. constituency geographic heart scotland, beautiful part world lucky enough represent!, 500 sq km, predominantly rural constituency—from farming villages, including drymen, buchlyvie, callander killin, former coalmining villages bannockburn, fallin, plean cowie; bonnie banks loch lomond mountains trossachs valleys carved rivers forth, endrick, teith allan. city stirling, majestic castle defending royal burgh became royal city 2002, city dunblane, magnificent medieval cathedral. politically, follow footsteps daunting list constituency representation includes one prime minister, father prime minister, two secretaries state scotland, secretary state war, father house commons leader house lords. lifetime, harry ewing, godfather devolution; michael forsyth, brought stone destiny back scotland; dame anne mcguire, minister disabled people signed first human rights charter 21st century behalf nations. steven paterson stephen kerr bring predecessor, alyn smith. alyn represented stirling previous, prior, represented scotland distinction member european. cares deeply scotland public service heart. wish well future thank service. coalfields central scotland transformed landscape southern end constituency past 150 years. great- grandfather, william kane, miner, working coalface 1914, large rock dislodged ceiling crushed. william died injuries. son, grandfather frank, 12 years old, leave school earn money—not take family poverty, keep alive. everything troubles story improved labour party trade union movement, relentless focus improving workplace conditions workers' rights past 100 years. “we feel something done. idea one functions government country see equality, equity, fairplay parties, weak protected outrage strong…it business government see equity fairplay conditions people state. ”— words, grandfather frank' uncle, hugh murnin, also miner. spoken hugh place, maiden speech, became mp stirling 1922. reading murnin' speech, struck much changed description work, much stayed. still much delivery dignity fair play, proud government raising national living wage, employment rights bill, update' outdated employment laws turn page economy blighted insecurity, poor productivity low pay. say 12- year- old frank, grandfather, became grocer' apprentice. developed entrepreneurial spark took bbc began broadcasting scotland 1920s. opened bannockburn' radio music store supply radio sets constantly recharge large lead- acid batteries depended. business prospered parents, bill diane, brother michael runs business today—shop local. along coal, rivers lochs constituency bring nutrients vital farming. flat floodplain forth 16 miles long miles wide, filled farms today produce everything beef dairy sheep pumpkins. many years, river forth europe' premier oyster fishery. 30 million oysters harvested year early 19th century, overfishing caused collapse forth oyster declared extinct 1957. issues overfishing sustainability studied great depth university stirling' international centre aquaculture, largest kind world. leading way research tackle global problems food security, hunger sustainability world' rivers seas. also researcher institute aquaculture discovered 2014 forth oyster still alive, two growing river. railway arrived constituency 1848, brought entrepreneurial spirit saw scotland' first oil refinery open riverside stirling. forth bridge opened 1890, bridges stirling carried scotland' goods highlands. scotland' first heavier- air flight took place stirling barnwell brothers built flew aircraft shadow stirling castle. entrepreneurial spirit lives likes highland spring, fantastic family business blackford neighbours gleneagles, one world' premier hotels golf courses. stirling, £20 million investment recently announced create film tv studio largest scotland. stirling first gigabit internet city, one first world digitally map city create augmented reality smartphone experience. growing base life sciences, manufacturing, course, tourism. constituency offers best outdoor activities country, salmon fishing hillwalking, lots family- friendly activities along way. history heritage thing, castles, monuments, battlegrounds working church westminster abbey hosted coronation. like sport, stirling showcased world 2023 time trials union cycliste internationale' cycling world championships. scotland' national swimming academy stirling university produced olympic medallists including duncan scott robbie renwick.' national curling academy also stirling, cannot mention sport without referencing judy, jamie andy murray, whose success, resilience mindset forever linked tennis city dunblane. stirling strathallan heart scotland: heart scotland. much modern sense scottish cultural identity originated constituency, battles wallace bruce stirling bridge bannockburn 700 years ago reinvention tartan mills william wilson—also bannockburn—in 1800s. much subtle sense constituency found place identity, stirling resident, weel- kent local face called king james vi, kingdoms england scotland 1603. walked place wondering traditions origins traditions court king james stirling castle. stirling celebrating 900th anniversary year—900 years since king david granted small settlement river forth burgh status. stirling strathallan gone give much scotland, world past 900 years, much come. stirling strathallan proud past ambitious future, hugely honoured privileged represent home place. grateful comments. govia thameslink improvement% cancellations last year, still falling behind punctuality. happy meet. friend discuss. commuters arlesey hitchen stations constituency driven despair shocking state thameslink services, delays cancellations frequent feature everyday commutes. welcome urgency secretary state starting tackle long- term causes, industrial disputes fragmentation. interim, meet discuss push thameslink make sure finally make delays cancellations thing past? gives enormous pride stood, madam, make maiden speech hemel hempstead' mp. pay tribute. friends members cannock chase( josh newbury) stirling strathallan( chris kane). know stirling well involvement make poverty history campaign; beautiful place. grateful make maiden speech presence secretary state, generous time constituency election. humble enough accept, however, primary reason presence usually fact mother resides hemel hempstead member local party. debate rural affairs, want start paying tribute beautiful countryside surrounds town, villages part constituency following changes boundaries last election. st lawrence' church bovingdon, morning mark armistice day, chipperfield cricket club green dragon pub flaunden, blessed many picture postcard scenes—and dog, albert, particularly fond chasing squirrels chipperfield common. turning hemel, old town picturesque one local council official jokingly referred hemelwood, popularity filming location local tv movies. home site major roman villa river gade, supposedly biggest roman bath outside bath. hemel town council amalgamated new district council, exactly 50 years ago year, labour leader council, gordon gaddes, still stalwart community even though 90s, chose old latin name council—dacorum, means “of dacians”, referencing period saxon times danish law applied due presence vikings. also long- standing connection henry viii, 1539 granted town market charter., mighty hemel hempstead town fc nicknamed tudors. like many others, family' connections area come creation new town second world war. new town one labour' finest achievements, providing families decent housing, good- quality factory jobs, education healthcare. chaulden dad grew highfield mum, adeyfield nan lives, council housing surrounded square amenities shops, community centre, place worship, gp surgery schools. therefore welcome new government' commitment build genuinely affordable housing new council homes, also ensuring right infrastructure accompanies. seek build new towns around, would happy show ministers virtues ingenious, often misunderstood, magic roundabout. pay tribute predecessor, mike penning. community served loyalty, nation: mike distinguished grenadier guardsman british army subsequently served firefighter essex. maiden speech said left house wanted known good constituency mp. certainly, doggedly taking constituents' individual cases needed. also pay tribute two previous labour mps: tony mcwalter, kind enough take wing member youth, lord corbett. sadly, never opportunity meet robin, know friendship widow, lady val, wonderful, warm kind man served constituents compassion. leads points prioritise serve people hemel hempstead. first, strive improve local healthcare, including pushing new community hospital. line government' commitment neighbourhood- based care, enjoying support local nhs trust, local council predecessor mike, push hard project advance ambitious way possible, well ensuring access gps dentists improves. make sure children hemel hempstead, particularly special educational needs disabilities, get best possible education. send situation, hertfordshire dacorum, particularly bad; issue came repeatedly talking voters candidate, top postbag mp. one recent surgeries one parent, natasha, told son alfie diagnosed autism aged five, yet repeatedly refused education, health care plan waiting specialist appointment almost two years. sadly, story one members house know well. glad issue area priority new government, continue work cross- party basis member- party parliamentary group send. also prioritise combating crime. recent stats show hemel one worst towns hertfordshire antisocial behaviour—indeed, worst major town—while vehicle crime 105% national crime rate. seen first hand opportunity go local bobbies beat. work hard make community safer, whether getting police officers town working reopen front desk hemel police station. know cost living crisis hurting people locally. food bank use gone, 000% past 10 years constituency. applaud work local charities dens, community action dacorum hemel hempstead community fridge help. everything stand alongside, also pledge push better decisions made westminster ensure food banks need exist. concluding maiden speech, mike paid tribute person brought politics, late teddy taylor—no relation; common name—and fitting. taking part youth, thought long hard great cause wanted focus time energy. got involved make poverty history campaign; still wristband around wrist. attended rally exactly 20 years ago outside labour conference, heard chancellor gordon brown speak thunderous terms duty help less fortunate. years later, enormous privilege working, newly elected. friend member midlothian( kirsty mcneill). many within walls beyond recognise his—and her—unrelenting dedication drive improve lives others, inspires day. finally, add name paid tribute jo cox maiden speech. labour campaign international development, member international development committee, remain committed taking forward legacy, particularly responsibility protect civilians, urgent everywhere ukraine syria sudan. gordon said eve poll back july, choice around world: succumb pessimism embrace hopefulness remember, jo' words, “we far far common divides. ”— utmost, long honour representing people hemel hempstead, push hopeful future community, country world. thank, madam. honour make maiden speech member cannock chase, home. listened many maiden speeches parts house, say honoured part incredibly talented intake—not biased. also privilege following outstanding predecessors fondly remembered constituents. best known late, great jennie lee represented former cannock constituency 25 years also served minister arts, playing key role foundation open university. jennie recently cited chancellor one political heroes contender replace nigel lawson' portrait office. alongside husband, equally incomparable aneurin bevan, jennie commemorated across constituency, including jennie lee way rugeley bevan lee estate cannock. could speak past members cannock chase without paying tribute labour predecessor, dr tony wright, served mp cannock burntwood later cannock chase 1992 2010. tony epitome dedicated constituency mp. constituents regularly speak warmly tony votes across political spectrum. half mp tony, able look back time house pride. would also like pay tribute immediate predecessor, dame amanda milling, served constituency nine years. amanda praised supporters detractors alike efficient approach casework, know would envy many mps' offices. amanda served government whip many years—not easy job—and minister asia middle east. understand amanda also chaired group female conservative mps passionate advocate programmes encourage women stand election. may often agreed amanda politically, always found fair- minded, kind decent, genuinely wish best future. people hear words “cannock chase”, naturally think stunning forest constituency' namesake. making first speeches, many new members claimed constituency beautiful land. however, point constituency one england shares name area outstanding natural beauty—facts facts! chase place serene walks herds fallow deer, although plenty. also place industry, sport recreation. chase still working forest, managed forestry england, produces around 19, 000 tonnes sustainable timber every year. chase arguably famous national destination mountain bikers. someone could barely stay upright fresh tarmac, conversations mountain biking probably steepest learning curve since general election. look forward working bikers forestry england build legacy 2022 commonwealth games make sure unauthorised trails spoil natural beauty forest. chase vibrant place huge range activities, including high ropes free falls go ape birches valley. place record open invitation right. member kingston surbiton( ed davey),, four months general election campaign, must suffering zipline withdrawal. iron- age hill fort castle ring chase' former status royal hunting forest attest rich 12, 000- year history. recently, soldiers trained chase, including tolkien, stationed 1916, may drawn inspiration great forests legendary books. however, constituents would keen remind, much cannock chase forest. tight- knit communities home organisations immensely proud. charities cherishers, help squaddie, catherine care newlife best cannock chase, bursting dedicated staff volunteers selflessly give time. construction, retail education sectors biggest employers locally—unsurprisingly, given three main towns cannock, hednesford rugeley enjoy strategic position roads busy railway line. cannock headquarters finning, world' largest dealer caterpillar construction equipment, well west midlands designer outlet village. nevertheless, constituency urban industrial; also semi- rural, around third land agricultural. clustered around villages slitting mill, prospect village, cannock wood, wimblebury, norton canes heath hayes tapestry farms. many communities feel left behind—last queue infrastructure services areas take granted. lack access gps bus services frequently raised constituents rural areas. also home many businesses food supply chain, processors distributors. constituency interests, well passion sector, delighted getting stuck role environment, food rural affairs committee. interspersed houses, factories nature reserves small remnants dominant coalmining industry, conscientiously preserved much loved reminders proud mining heritage. want see return coalmining, towns villages long secure jobs, social fabric sense common identity characterised coalfield communities centuries. sudden closure rugeley power station 2016 signalled final move away coal. cleared site soon renewed, new community hundreds homes, school new park, alleviate flooding river trent. following welcome long overdue return mineworkers' pension scheme investment reserve hundreds families constituency, look forward working government others bring investment renewal communities across cannock chase. deciding say maiden speech leads reflect brought extraordinary place, hope achieve people sent. personally, momentous standing, 20 years ago painfully shy young boy corner playground head buried book, trying hard could invisible bullies tormented sexuality, age, yet understand. today, stand proudly member house. achieve one thing new job, hope show young people position bullies define, limit go achieve. also hope make mark ways. alongside incredible husband, adoptive parent beautiful four- year- old daughter, foster carer equally beautiful nine- week- old baby boy, adoption, permanence care leavers passions mine. councillor constituency five years, always fierce advocate local councils tangible difference make communities. given constituency highest proportion people commute car whole england, know priority must fix potholes. delighted government committed devolution decent roads. proud member co- operative party, always keen promote democratic ownership. communities rural coalfield areas know value clubbing together giving everyone stake places services rely. safe say lots- list, hardly groundbreaking mp, must finish thanking people enabled serve home cannock chase house. takes village raise child, takes whole town win election campaign. thank cannock chase labour party volunteers contributed record- breaking result. thank incredible family, many gallery. helped overcome much life, put lot; sure many members' families relate. final thanks go, course, people cannock chase giving opportunity fight towns villages. go started, repaying trust action hard work long keep. secretary state asked— recent estimate made level child poverty rugby constituency. recent estimate made level child poverty edinburgh north leith constituency. morning nation fell silent pay tribute served continue serve armed forces, made ultimate sacrifice. today honour remember. quote words inscribed lutyens' beautiful arch remembrance leicester hymn “o valiant hearts”: “all hoped,, gave save mankind—themselves scorned save”.. million children growing poverty—700, 000 2010. work cross- government child poverty taskforce urgent, use levers available increase family incomes, reduce family costs give every child best start life. privilege assisting brilliant volunteers make lunch organisation rugby, provides holiday lunch clubs play activities entire families, including complex needs. last summer fed 25 families, last christmas bought slow cookers families christmas offering hampers. treat families dignity. food banks, indictment record last government charitable support needed first place? make lunch sounds like absolutely brilliant charity, ask. friend pass great thanks fantastic work. work urgent, child poverty action group estimates quarter children. friend' constituency growing poor. child poverty strategy published spring, wait act. budget announced new fair repayment rate slash universal credit deductions give. million poorest households £420 average year, lifting thousands children poverty. previous labour governments tackled poverty root causes. right. friend outline child poverty taskforce identify tackle root causes poverty constituency across, ensure permanent end child poverty? sure, like,. friend thinks unacceptable estimated one six children constituency growing poor. taken immediate action help poorest families scotland fair repayment rate, benefit 110, 000 households scotland. tackling root causes poverty reforms make work pay, tackle exploitative zero- hours contracts create good- quality jobs every part country. child poverty scourge british society, grateful secretary state bringing forward child poverty strategy. decided measure child poverty? may warn using much discredited relative measure,, know, shows poverty decreasing times economic decline increasing times economic growth? implore use absolute measure, much better record showing deprivation long- term increases improvements living standards. afraid disappoint. gentleman: look relative poverty housing costs, go look alleviate deepest poverty. appalling hundreds thousands families forced rely food banks—something know well time chairing feeding leicester. look relative poverty, deep poverty take give every child best start life, bringing together support public services, charities groups. way bring poverty make changes sustainable. northern ireland highest child poverty figures whole great northern ireland. sure secretary state wants help. 70% increase food bank usage constituency past 12 months, incredible indication. kindly tell discussions counterpart northern ireland assembly done help? minister northern ireland member child poverty taskforce. hope visit soon co- chair taskforce, secretary state education, right. friend member houghton sunderland south( bridget phillipson), also plans visit. introduced new fair repayment rate slash level universal credit deductions, food banks constituency told, really pushes people poverty. government, taken action. look forward coming northern ireland talk. gentleman, constituents organisations fighting poverty see. assessment made adequacy personal independence payment application process. application process personal independence payment kept review. online process trialled looking potential improvements. one constituents receipt pip sight- impaired, deaf- blind registered cannot use phone fill forms. minister tell pip reassessments scheduled people incurable disabilities terminal illnesses?. gentleman raises fair point., course, important keep awards review, sometimes go well want ensure support provided appropriate claimant. also need ensure process accessible—i agree. help provided manage assessment process. would like send details constituent, would glad see help. call chair work pensions committee. yesterday, reported sunday papers blind woman additional complex needs pip assessment phone, approved, sent letter confirm. charity sense says half people surveyed feel humiliated process. know right. friend keen get right, expand little type things department changing? minister replies, may ask members look chair, third party, asking answering questions? cut. rules house address, anybody problem, please word clerks.. friend raises important point. indeed, worked excellent select committee report health assessments benefits, provides important valuable recommendations department. continue look issue. familiar case refers, dig details. clearly, vital process accessible people sight impairments impairments. completely agree. assessment made trends number young people work, education training. legacy inherited almost million young people education, employment training—nearly one eight—with long- term consequences know bring future earnings, job prospects health. new youth guarantee ensure every young person earning learning, better, better economy better country whole. dwp described peterborough national youth unemployment hotspot. september, youth claimant count running nearly double national average. places like peterborough college, jobsmart provision, already pulling together coalition respond challenge. welcome government' youth guarantee “get working” plans ensure young people places like peterborough given opportunity earn learn. secretary state please confirm timetable publication white paper? “get working” white paper published imminently, backed £240 million investment announced chancellor budget. look forward much talking. friend organisations working hard locally, believe man, even woman, whitehall never know best peterborough, leicester leeds. small business constituency spoken last weeks raised concerns impact national insurance rises budget, particular, lower- paid work, many cases young people starting jobs. impact government think rises young people youth unemployment? last week visited large employer constituency, tesco, saw fantastic work king' trust ensure people get work stay work. determined work local schools, employment providers, know rather writing nearly million young people, led situation inherited, new government plan get people work, enable get work, ensure every young person chance life deserves. call new shadow secretary state, welcome post. may say nice sitting opposite right. lady, albeit, regrettably, swapped places? enjoyed exchanges social care last, appreciated constructive conversations pandemic, although, given well knows care brief, suspect gutted,, see incoming government abandon care cap scrap £50 million funding social care training. consistent feedback jobcentres biggest barrier young people taking job opportunities social care lack career progression, hence reforms create career path care workers investment training. right. lady spoken counterpart department health social care impact social care cuts ambitions get young people working learning?,, welcome. lady post. said, always political differences also worked closely constructively issues matter across house, terrible problems facing social care pandemic. continue work, hope. lady well, new role.. lady asked impact happening social care people' opportunities chances learn. already many discussions, among others, members integrated care boards, passionate opportunities exist get people work enable get work, including jobs social care. joined- working department health social care department work pensions heart plans get working,, unlike opposition members, find acceptable. million people locked workforce owing long- term sickness. proper plan get working growing. right. lady know conservative government youth unemployment fell 380, 000, tackling inactivity workwell programme, helping people stay work return work, delighted see right. lady continuing. unfortunately, however, result government' budget employment rights bill, businesses slash number employees. moreover, government broken another promise hiked university fees. advice would right. lady give young person currently work education, must choose worse job prospects expensive university degrees thanks government' choices?. lady' party left nearly million young people education, employment training, almost record number people—2. million— work owing long- term sickness. failed introduce reforms join work, health skills properly, learnt mistakes. proud government investing extra £240 million get working, giving people opportunities need work build better life. steps taking increase uptake pension credit winter 2024- 25. steps department taking help increase uptake pension credit. steps taking increase uptake pension credit winter 2024- 25. launched next phase pension credit campaign radio, tv print media, government written 120, 000 pensioners housing benefit may eligible currently claiming pension credit. less five months government, bringing forward merger housing benefit pension credit, conservatives announced 13 years ago failed deliver. previous conservative government, many eligible pensioners sunderland central receive pension credit due. speak organisations age sunderland, tell often people know whether claim. many pensioners taking pension credit thanks actions taken government? seen 152% increase pension credit claims since late july, 74, 000 pension credit claims mid- september. know many local authorities, indeed, members house—including last thursday—are helping pensioners low incomes ascertain whether due pension credit. people eligible pension credit living remote areas, connectivity less great. appalling thought might miss due. may suggest department way reach people might database, followed mailshot? addition merging housing benefit pension credit, help people. gentleman mind, secretary state asked department look done make application form simpler. department report back end month, update house due course. welcome government' campaign get people sign pension credit, urge every pensioner gower sign attend pension credit event 22 november. minister agree highlight fact pensioners go threshold could still eligible receive another benefit, attendance allowance, higher housing costs taken account applying? yes, indeed. assessing somebody pension credit complex procedure, urge low incomes check whether eligible. seen increase number people applying online help local authorities, members charities, urge everybody thinks might eligible family member encourage loved ones apply. temperatures set drop zero across scotland next weekend. many pensioners scared put heating, big issue reporting three- month delay claims pension credit. minister let know ensure claims processed quickly possible people get money pockets? thank. lady question. want people eligible get support, redeployed 500 staff process claims. assure something focused. come shadow minister. withdrawal winter fuel payment 10 million households, including 70% disabled pensioners, huge change, using pension credit distribute benefit minority people still get, yet government rushed change without giving statutory advisory committee chance properly scrutinise. ministers even responded chair committee, wrote several weeks ago suggestions mitigate effect policy. top, failed provide full impact assessment show effect poverty would. finally produce full impact assessment policy, minister respond chair advisory committee? welcome. gentleman place. answer questions, published equality analysis, find government' website. owing legislation, produce impact assessment, equality analysis. urge look. would say new leader opposition argued 2022 winter fuel payments means- tested. wonder. gentleman might means- test winter fuel payment, chance. minister mentions equality assessment. high- level equality assessment dragged government response freedom information request. fact avoiding accountability policy avoiding scrutiny house. government saying impact cut poorest pensioners mitigated pension credit, heard minister small numbers taking pension credit response announcement. figures predict fully third eligible pensioners—that 750, 000 poorest people country—will get pension credit get winter fuel payment. government banking. making savings predict policy: cutting benefits poorest people country— minister shakes head, might want put right. want eligible pensioners claim pension credit? secretary state says yes. want, accept government' savings policy completely wiped? yes,. call liberal democrat spokesperson, steve darling. armistice day, important chamber reflect royal british legion “credit service” campaign. campaign ensure benefits calculated, military compensation disregarded. light, secretary state give serious consideration disregarding military compensation calculating pension credit? associate. gentleman' comments right. friend secretary state. look carefully. gentleman suggested get back. steps taking help reduce levels poverty. 14 years conservative government, million adults. million children left poverty. among things, £240 million recently announced budget support better work people get dignity good job security proper wage. details soon available, secretary state mentioned, “get working” white paper. thank minister answer assurance dispatch box maximum level debt repayment household' universal credit reduced 25% 15% month. great news scottish families, could benefit average £420 year. much debt management carried dwp centre stornoway constituency, 65 80 staff involved responding calls nationally. good example job dispersal, service high quality involved reducing poverty. encourage minister come meet staff, meet clients see operation.. friend mentions new fair repayment rate, another crucial part budget downpayment action take poverty. fond invitation scotland, happily accept one. assessment made effectiveness universal credit assessment system. department adopted iterative approach, updating universal credit system reflect user needs develop. new government committed reviewing universal credit make sure job need. one constituents spent six hours fully awake operation went wrong, doctors battled save life. obviously, affected mental health, deemed unfit work gp clinical psychologist. went half- hour telephone assessment universal credit health check, deemed fit work, get universal credit backdated operation. minister think sounds right?, review case? grateful. gentleman drawing attention. described sounds odd indeed, happy look details let see. absolutely committed making sure universal credit job need, including people situation constituent found. last week, made aware constituent carer wife, experienced stroke 2016. constituent veteran lives chronic obstructive pulmonary disease awarded carer' allowance 2017. late last year, dwp began demanding return £51, 000 alleged universal credit overpayments, april, previous government, dwp began taking state pension without warning. minister meet discuss case detail help constituent?. friend know, troubling cases carer' allowance overpayment. sure whether carer' allowance part overpayment describes, happy meet discuss gone wrong case. steps department taking increase support available jobcentres broxbourne constituency. jobcentres serving broxbourne constituency elsewhere change following “get working” white paper, already mentioned. fundamental reform three parts: new public employment service get people work help get work; joined- work, health skills plan; guarantee young people aged 18 21. budget made even harder small businesses broxbourne constituency create jobs. minister make sure jobcentres connect local businesses help looking work find sustainable employment? thank minister question— honestly, still getting used side house.. gentleman absolutely right jobcentres everywhere need locally responsive employers, need provide excellent service local employers. thoughts make work constituency, would happy discuss. assessment department made potential merits removing two- child limit universal credit. last labour government dramatically reduced child poverty, want repeat success. child poverty taskforce exploring harness available levers, including social security reform, publish strategy next spring. prime minister said wants break barriers opportunity tackle child poverty. also said “insecurity enemy opportunity. given time child poverty taskforce reports next spring, 16, 000 children dragged poverty, given devastating impact poverty child' education, health vulnerability criminal justice system, minister right thing scrap two- child benefit cap lift 300, 000 children poverty immediately? strategy clear tackle scourge child poverty,. lady absolutely right highlight importance. labour voted two- child limit, promise change know going pay. addressed work taskforce, results published spring. assessment made potential impact extension household support fund 2025- 26 low- income households. assessment made potential impact extension household support fund 2025- 26 low- income households. assessment made potential impact extension household support fund 2025- 26 low- income households. specific assessment made impact household support fund low- income households 2025- 26, although hear routinely local authorities across country impact fund supporting struggling. evaluation fourth iteration scheme, running april 2023 march 2024, published shortly, exploring benefits 19 million awards made period. agree payment winter fuel allowance means- tested, many pensioners receive winter fuel allowance simply need. however, pensioners entitled pension credit struggle heat homes. minister please confirm extent household support fund assist pensioners wolverhampton west constituency? household support fund intended support wide range households need, including pensioner households. ringfencing funding specific groups since october 2022, meaning local authorities flexibility support pensioners pension credit threshold. 2023- 24 financial year, 26% household support funding went towards meeting energy costs. welcome government' decision provide £1 billion new funding household support fund, extending way next year, give much notice local authorities deliver. funding important countless vulnerable residents, great local organisations, need project food banks constituency. department work local authorities make notice ensure funding goes far possible?. friend absolutely right. former local authority leader, know else, certainty allow councils design deliver sustainable plans local welfare assistance. government' commitment funding hsf march 2026 offers certainty time plan greater confidence. end, confirm individual allocations forthcoming one- year extension hsf soon possible, ahead scheme beginning april. household support fund devolved local councils, lots different examples funding spent, minister ensure money councils goes people really need? like,. friend former local authority leader—albeit directly elected mayor, far greater mandate, therefore, ever enjoyed. like, appreciate importance empowering local areas respond local need. said, councils must develop delivery plans show targeting funds support vulnerable, ensure spirit hsf upheld helping low- income households cost essentials. steps department taking help reduce levels pensioner poverty. last labour government lifted million pensioners poverty, government remain absolutely committed supporting pensioners. know low- income pensioners claiming pension credit, urge apply. passport receive benefits. extremely worrying times millions pensioners simply cannot fathom one first acts new labour government remove winter fuel payments. minister aware last month snp scottish government opened applications pension age disability payment, could worth £434 month pensioners disabilities long- term health conditions. piloted scotland next year. minister join welcoming initiative encouraging eligible apply? good see snp government focusing issue, 17 years government, seen increases pensioner poverty across scotland. pensioners poverty 40 days apply winter fuel payment via pension credit system. minister look extending deadline people claim pension credit get winter fuel payment? reassure. friend redeployed 500 additional staff process claims. working pace process, 21 december remains deadline. steps taking improve support carers. lifelong champion unpaid family carers, proud first labour government 14 years given unpaid carers biggest ever cash boost amount earn still receiving carer' allowance. means family carers earn extra £2, 000 year still keep allowance. difference labour government making: supporting families important thing, caring people love. spoken many people constituency south derbyshire taking caring responsibilities loved ones. know hard grateful job, often thankless task. glad government taken action support people communities take caring responsibilities, disproportionately women. secretary state outline increase threshold benefit women allow greater freedom work?. friend right: 60% unpaid carers women, women spend hours caring, disproportionately represented comes receiving carer' allowance. small, significant important, step forward. signal new government understand people live longer care longer, help families balance work caring responsibilities. truth family: much caring elderly disabled loved ones caring wonderful children. estimate department made number pensioners eligible pension credit claiming. estimates pensioners eligible receiving pension credit published early october. estimates show 800, 000 pensioners—individual pensioners, households—are entitled pension credit claiming. minister know, chancellor' cruel decision tie winter fuel allowance pension credit, despite knowing uptake pension credit low, force thousands vulnerable pensioners choose heating eating winter. 16, 577 pensioners wokingham expected affected cuts, extend deadline apply pension credit consider pledging support increase take-? refer. gentleman answer. friend member york central( rachael maskell): deadline remains 21 december. thanks government' steadfast commitment triple lock, 12 million pensioners see pension increase% april next years, £470., better around £1, 900, thanks triple lock. low- income pensioners also apply warm home discount scheme, thanks extension household support fund, local authorities target support low- income pensioners. longer term, warm homes plan transform homes across country making cleaner cheaper run. steps taking cabinet colleagues reduce levels child poverty. well putting place breakfast clubs mean children ready learn, well fair payment rate—we discussed that—which stop families tipped destitution debt, ministerial taskforce, chaired work pensions education secretaries, publish child poverty strategy spring 2025, using available levers across government bring enduring reduction child poverty, part 10- year strategy lasting change. know previous government presided shameful levels child poverty, including nearly 500, 000 children eligible free school meals missing.. friend, alongside education secretary, urgently look proposal feeding auto- enrolment free school meals part single application process families claiming uc? one person never looked way people facing poverty country. friend. innovation, ensured household food insecurity measured properly, pay tribute efforts. listened said feeding, take input child poverty taskforce. hope feeding meet discuss take forward. steps taking help support parents looking work. helping parents fulfilling sustainable work helps economy prevents child poverty. mentioned several times, “get working” white paper rewrite employment policy set ambition 80% employment rate, get without parents. recent weeks, met dwp bournemouth advice agencies including citizens advice bureau bournemouth, christchurch poole. advice agencies welcome record increase carers allowance announced budget.- work parents disabled children also asked transition child tax credit universal credit. may matter “get working” white paper, minister say government support parents work earn, flexibly meet families' needs? thank. friend bringing matter house, pay tribute worked understand challenge face. right take forward “get working” white paper. citizens advice playing important role supporting work, work child poverty taskforce. progress department made pensions review. leading government' landmark pensions investment review, aims increase pensions investment economy improve retirement outcomes future pensioners. interim report published soon. phase review, focus pension adequacy, launched later year. david carson patricia kennedy, constituents mine central ayrshire, face massively reduced pensions payments pre- 1997 contributions hewlett packard pension, current legislation index- links contributions 1997. assessment pensions review made far challenges facing pension schemes, minister meet discuss david patricia' case? issue affects hundreds thousands people. thank. friend raising case. would happy meet,. member cases constituency; however, pensions review look current pension schemes improve outcomes future pensioners. looking driving scale consolidation defined contribution pension schemes local government pension schemes, shift away cost value. know interest across house, hope work across parties. make assessment potential impact changes eligibility criteria winter fuel payment trends level pensioner poverty. government remain absolutely committed supporting pensioners. urging pensioners check eligibility pension credit ensure many people possible access support entitled. ninety- seven- year- old joyce constituency worried losing winter fuel payment, contacted office. sounds like minister similar experience. fortunately, team able assist joyce. ran full benefits check, helped secure pension credit, therefore winter fuel payment entitlement. however, minister think right oldest vulnerable resort getting mp help claim pension credit? glad hear. lady able help constituent. looking form, mentioned previous answer, update house soon developments. progress department made meeting pension credit application targets. department pension credit application target. published application numbers show received around 74, 400 pension credit claims eight weeks end july mid- september. weeks following chancellor' announcements winter fuel allowance, number pension credit applications doubled, nearly tripled. dwp delaying releasing data subject. concerned government know able process applications time, information put public domain. minister tell exactly many pension credit applications submitted since 16 september, whether backlog cleared older people start make choice heating eating? gently say. lady delaying publication statistics. new set statistics published soon. said previous answers, redeployed 500 additional staff helping process pension credit applications. urge loved ones pensioners, pensioners, apply think eligible. make statement departmental responsibilities. budget took first steps government' plan drive opportunity drive poverty every corner country: included additional £240 million plan get working, new fair repayment rate universal credit help million poorest households, biggest ever package reduce fraud error system, ensuring every pound taxpayers' money wisely spent. much, much, department work pensions, change begun. constituent kevin stop work 2018 due medical condition. desperate find job, consistently found eligible support local jobcentre. kevin asked, “how someone fallen work get back work? secretary state minister meet discuss kevin' case, see, together, answer question?. gentleman raises extremely important point. right constituent, wants work, suffered mental health problem support needs. parts country, steps taken help provide healthcare support people need, need go, faster.. friend minister employment indeed meet. gentleman. let' get cracking see. recent visit hertford ware food bank, hard- working volunteers raised damaging impact rules introduced previous conservative government, prevent jobcentres referring benefits claimants food banks. right. friend agree changes prevent vulnerable people communities accessing support emergency, set steps department take reverse? changes ensure referrals gdpr- compliant, happily discuss issue. friend. best jobcentres closely linked local support organisations, must ensure case everywhere. come shadow secretary state. conservatives party work aspiration,, left office unemployment historic low. know labour always leaves unemployment higher came office, rarely seemed hurry achieve. first budget, according office budget responsibility, cost country 50, 000 jobs next years alone. assessment right. lady made cost department job losses? may gently say. lady? apologising, record numbers people work due long- term sickness; one eight young people education, employment training; people locked world work conservatives failed make proper plans get people work work. conservative members face responsibilities, cost taxpayer mistakes getting people long- term sickness work—£25 billion extra course forecast period—they remain opposition benches. wonder secretary state hear earlier question; said grateful continuing work government, workwell programme, help people ill health work joining healthcare employment. however, point making, respond, 50, 000 jobs lost result labour' budget. thing frightening life businesses moment— order.. lady keep pointing, topical questions, back benchers get, questions really need shorter. thank,. budget thing frightening life businesses moment. labour' employment rights bill wrecking ball labour market. labour' impact assessment predicts businesses could cut staff— order. make suggestion might come end question, decided carry reading, stop. call secretary state. proud budget invests long- term growth country needs, gives pay rise million lowest- paid workers, invests nhs people get back health back work. change country desperately needs. proud member union shop, distributive allied workers, want raise minister amazing work done produce estimate around three quarters workers typically low- paid sectors paid weekly, fortnightly four- weekly, rather monthly. recognised universal credit. minister promise meet usdaw trade unions make sure matter investigated?. friend absolutely right. person paid four- weekly, receive 13 payments year, one 12 monthly assessment periods year, paid twice. means probably get universal credit month, completely messes budgeting. would delighted meet usdaw, perhaps. friend, discuss review universal credit. call liberal democrat spokesperson. sure members chamber aware women state pension inequality campaign parliamentary ombudsman' findings. secretary state commit making statement house christmas progress review ombudsman' report?. gentleman know, ombudsman took six years consider range complex cases, looking complexity. first minister six years meet representatives waspi campaign. hope able update house coming weeks. work unpaid carers huge value often heroic. recent report carers revealed 42% receiving carer' allowance struggling financially. therefore really pleased significant increase carer' allowance announced budget. largest increase decades benefit many constituency. minister agree change help mitigate financial challenges carers faced past 14 years?. friend absolutely right highlight research carers. budget increased earnings threshold, people able earn £10, 000 year work still claim carer' allowance, extra 60, 000 carers become entitled allowance. big step forward. research university bath shows half working households receiving uc incomes fluctuate payment period payment period, sometimes £400. way assessment periods calculated, income coming people' accounts. 2019, high court ruled system smoothed, dwp look different ways. secretary state update house implementation high court judgment? mentioned earlier, committed reviewing universal credit. way works means assessment period—each month—there new calculation based income person received, reported majesty' revenue customs. however, would happy meet. gentleman talk system needs improved. carers matter, including, 400 carers swansea west, welcome significant move budget increase amount carers earn retaining carer' allowance. history tells awareness rules low, plans department communicate important, major policy change carers?. friend absolutely right. threshold increase april next year, current claimants receive annual uprating letter spring set new limit. mentioned moment ago, 60, 000 new unpaid carers also become eligible allowance point. given new government' collective condemnation two- child limit eight years since introduced, includes condemnation many government members select committees, least commit scrapping heinous, sexist frankly disgusting rape clause element?. lady raises worst aspects consequences 14 years conservative government. consider issues child poverty taskforce. congratulate. friend labour member weston- super- mare. met liz sayce, carry review, raring go. terms reference timelines yet set, next weeks. soon, details placed library. kevin pensioner waterlooville chronic obstructive pulmonary disease struggles breathe cold. personal budget puts, average, £55 poverty line, one many thousands people hit government' cruel cut winter fuel allowance. political point scoring aside, practical advice minister kevin get harsh winter ahead? would suggest number things: warm home discount scheme available low incomes, including pensions; extended household support fund local authorities use help people low incomes; longer term, warm homes plan help make homes across country energy efficient cheaper heat. also say thanks government' commitment triple lock, pensioners £1, 900 better. said answer previous question, looking form. 90% applicants apply online, note paper form long considering simplify. eastbourne veteran pauline awarded military compensation injuries sustained service country, said caused pension credit entitlement plummet £70 £10. 42 week. minister meet discuss case ensure veteran penalised service country?. member second person raise issue happy meet. many current department employees cannot receive sponsorship due previous government' changes skilled worker visa salary threshold?. friend asks important question delighted follow writing. according census, 72% somalis live social housing, compared 16% population overall. answer written question, department says “exploring feasibility” publishing benefits claimed nationality, important proper debate benefits policy immigration policy. minister confirm work going ahead tell data published?. gentleman aware nationality country origin factors assessing benefit eligibility. may look future, would delighted follow writing take forward. speak constituents, lofthouse farnley, extremely concerned amount money lost fraud error benefits. minister confirm timeline plan get back £35 billion lost since pandemic?. friend right raise issue. spiralling nature fraud country since pandemic last government' watch totally unacceptable. bring forward fraud, error debt bill coming months, part much broader package—the largest- ever package brought forward government—to take £7. billion fraud forecast period. citizens advice tells dwp continues start action alleged overpayments six years event. longer bank records kept prove otherwise. secretary state think fair right? sure whether. gentleman asking specifically carer' allowance benefits, benefits overpaid, department obligation recover money. important overpayments identified sooner people notified problem, get large sums accrued overpayments past.( urgent question): ask secretary state defence make statement commitment spend.% gdp defence. congratulate shadow defence secretary securing first defence urgent question new. previous defence secretaries answered two urgent questions whole last five years. although cannot promise answer every future uq, wanted answer. gentleman' first one today underline seriously take department' responsibility report house. government cast- iron commitment spending.% gdp defence. promised manifesto election, prime minister promised nato washington july, right. friend chancellor promised budget two weeks ago, well announcing £3 billion boost defence spending next year start fix foundations armed forces., course, top £3 billion year ukraine. remind house last time country spent.% gdp defence 2010, last labour government—a level matched 14 tory years since. everyone agrees defence spending must increase match deal threats face. one first acts government launch strategic defence review, working pace look threats face, capabilities need resources available. much spend, spend. prime minister said nato plan sdr come first, set pathway spending.%; chief secretary treasury said yesterday come spring. today armistice day. eleventh hour, honour laying wreath cenotaph. today reminder stake new era insecurity; reminder dedicated servicemen women, around clock, around world, work keep safe; reminder ultimate sacrifice many made past may live freedom today. remember. thank granting urgent question,, especially armistice day. grateful secretary state' response, keeps going back 2010 spent.%. true, says without adding fact government bankrupted country. fact, asked house commons library. institute fiscal studies confirmed labour returned government, planning cuts defence budget 20% 25%. question today. threat picture far graver many generations, chief defence staff confirmed weekend. secretary state says, labour party committed general election manifesto “path spending. per cent gdp defence. prime minister said shortly taking office “cast iron”, secretary state repeated today. president trump' election victory, inevitably greater focus european nato members boost europe' defence, yesterday chief secretary treasury morning secretary state unable say whether government would deliver.% current. addition, yesterday sunday times reported defence equipment support abbey wood effectively instructed avoid new procurement rest financial year. spending.% end. key reason april set fully funded multi- year pathway.% enable ministry defence procure, pace scale, munitions need urgently replenish stocks warfighting levels. whole world wanting buy munitions, cannot afford delay. key questions secretary state, time debate, whole load new burdens coming mod cover. financial year expect share gdp spent defence start rising significantly, guarantee hit.% parliament—yes? including existing programmes, true freeze new procurement defence equipment support rest financial year? mod 100% compensated treasury higher employer national insurance contributions cost increasing continuity education allowance, service families 100% compensated extra vat school fees? penultimately, armistice day secretary state absolutely rule surviving spouses service personnel taxed death service benefits? finally, chagos islands, department' written answer refused say much mod contribute renting back military base, simple question: secretary state tell much going cost, know much going cost? please remember grant urgent questions, time person limited. two minutes main opposition party one minute opposition party. fourteen years conservative government increase defence spending.% gdp, plan pathway last government, shadow defence secretary tries claim. political ploy announced four weeks called general election. unfunded, con armed forces british people, gave answer emphatically sweeping away tory mps many proudest military communities constituencies across country. shadow defence secretary' accusations total spending freeze, putting place grip- control spending last government left. securing value money, cutting waste getting grip defence spending way government. greatly value continuity education allowance greatly recognise role plays helping avoid disruption education children serving personnel. line allowance operates, continue pay 90% private school fees following vat increase january. uprating cap, take account increase spending. chagos islands, course know details heavily involved negotiations. secures' military base, secures military base allies, welcomed strongly. said shadow secretary state house debates treaty, house full information. nobody knows better defence inheritance 14 years conservative government left past four months shadow defence secretary: defence minister heart problems, billion- pound black holes, service morale record lows, crisis recruitment retention personnel. never must government leave armed forces worse state found, new government make country secure home strong abroad. call chair select committee. live increasingly dangerous volatile world, hundreds thousands people dying injured continent ukraine, wars conflicts raging middle east, africa beyond, mention increased nefarious activity grey zone. without shadow doubt, dealing exceptional circumstances need grasp gravity situation. great deal time respect secretary state know gets, others government understand gravity situation, need clarity? need timetable allies, defence community, know heading. yes,. everyone agrees defence spending must increase, increasing government. increased first budget new government nearly £3 billion next year. alongside cast- iron commitment government set path spending.% gdp defence. call lib dem spokesperson. deeply concerned impact elections ukraine europe. president trump unreliable partner, within days election, support ukraine regrettably question. clearly needs urgently set path spending.% gdp defence. need lead europe. secretary state agree previous government' legacy army, smallest since napoleonic era, deeply regrettable? commit securing- eu defence security agreement, table theresa may prime minister? government convene summit saving ukraine, begin process seizure frozen russian assets, european allies support ukraine regardless path takes? need summit release interest frozen assets—the corrupt russian money—as already. chancellor working closely, announced, early next year, £2. billion available ukraine purpose. give. lady assurance pursue- eu security pact, alongside deep bilateral agreements already started strike, including one last month germany, comprehensive defence agreement country signed many years. finally,. lady right—i argued before—that time increasing global threats, european nations nato must heavy lifting. must prepared spend defence, must also prepared work together increase level deterrence offer would harm. president trump right first term, pushed nato countries increase defence spending? numbers gone six countries meeting% target back 2021, 23 countries meeting target. serious, president trump makes decisions ukraine second term, might faced choice either accept decisions step ensure europe' defence? welcome fact 23 nato nations hit% spend year. regard floor, ceiling., governments parties, always spent well set pace european countries. continue, european countries nato must take nato leadership. determined, said approach defence nato- first policy., wherever, look first nato, set pace sort transformation better equipped, better able lethal forces nations need deter adversaries defend required. secretary state right used spend lot%: 1980s spent.%.% gdp defence. share concern heard radio morning, labour politician another place saying could see outcome ukraine whereby russia gets keep territory occupied, ukraine get guarantee joining nato merely security assurances? know happened last time security assurances previously given. secretary state agree, whether spend.% defence near future, important whoever send washington capitulate advance? right. gentleman made important point, implicitly question, ukrainians fighting ukrainians make call whether talk terms. task, one leading supporters ukraine fight sovereignty, freedom future, support step support fight, step support, necessary whenever required, negotiations, well play part, made commitment, providing security guarantees longer term. russia gone war europe, starting ukraine. saved europe last war; looks like. europe simply must step. discussions secretary state lloyd austin' role way forward? quite honest. friend, little early discussions. less week since presidential elections current administration two months go. would expect, detailed discussions current administration counterpart, particular together, two ukraine' leading allies, step support couple months ahead. future, expect president trump- led administration recognise' interests, nato' interests interests countries believe international rules- based order stable secure peace putin prevail, large countries like russia able redraw international boundaries force, sends signal undermines security nations. reports right president trump already spoken president putin warned escalation see russia ukraine, good first step early sign.