sorry going take interventions, need make progress. court must speak one doctors hear anybody else deem necessary. evidence coercion, court approve request, evidence emerges subsequently, court order could revoked. also important note person change mind time, periods reflection built. consulted highest levels judiciary medical profession, know fulfil safeguarding responsibilities expertise. let clear:. friend member sittingbourne sheppey( kevin mckenna) said earlier, brand new territory doctors. doctors, working partnership clinicians, already required manage complexity end- life decision making. followed request british medical association doctors obligation whatsoever participate, participate, receive appropriate training support. doctors able use professional judgment conversation takes place, taking cue patient, many issues. welcome patient- centred approach. many doctors feel change law would safeguard clinicians patients making everything explicit. comes detail assisted dying would look like, benefit drawing experience 31 jurisdictions around world. could talk extensively international experience assisted dying. health social care committee report brilliant job, bill looked best practice well models many others would comfortable england wales. reflecting experience, clinicians australia say: “through deep meaningful conversations doctors, patients loved ones dispel fear, reduce suffering, bring death dying shadows, allow patients families better quality life quality death”. one australian member said: “we brought ‘behind- closed- doors' practices open given dying people meaningful, transparent choices. crucially none fears put forward reasons change law realised. status quo broken assisted dying works. evidence around world shows option assisted death actually lifts fear terminally ill people, many never actually use able make best time left due comfort reassurance provides. people talk slippery slope, health social care committee found one jurisdiction passed laws basis terminal illness expanded scope. absolutely true. courts europe repeatedly made clear, sovereign. bill could made broader judicial process. speaking process, reference bill, listened know genuine concerns members ensuring get legislation right, commit house bill passes second reading today, sincerely hope, minded move motion gives bill committee power take oral written evidence order ensure thorough approach continues taken. normal procedure private member' bill, think right thing. also reassure colleagues bill committee meet number weeks, meaning ample time full consideration details bill, including amendments. committee representative views make- house. let clear: mean representatives different parties range views committee. leader house said dispatch box yesterday, said several times, government, course, work ensure bill workable operable. quite rightly take time, included bill commencement period two years—this going happen overnight. timeframe explored committee, important get right quickly. conclusion, reasons set, clear law needs change give terminally ill people choice end life protect loved ones fear prosecution. today lucky enough personal experience issue, sadly know one could end heartbreaking situation. living longer, brilliant, campaigned inside outside greater focus prevention early intervention illness disease keep fit healthy long possible, one loved ones could unfortunate unlucky enough receive terminal diagnosis. struggle see fair deny anyone autonomy, dignity personal choice taking control final weeks. right choose take away right choose. giving choice assisted death want would course stop anyone terminally ill choosing make choice. whatever happens today, incredibly proud work fantastic team many campaigners done hugely significant, emotional sensitive subject. need clear: vote take bill forward today vote implement law tomorrow. vote continue debate. vote subject bill line- line scrutiny committee, report third reading., course, bill go lords doubt robust debate scrutiny. thorough process, focused one significant issues time—an issue people across country clearly want address, none many families facing brutal cruel reality status quo. today beginning, end, process, debate continue colleagues join aye lobby today. wholeheartedly encourage, commend bill house. point order,. seek guidance correcting record. said speech consulted highest levels judiciary medical profession. received correspondence judicial office wish clarify earlier comments. although spoken lawyers judges, implied serving judiciary way indicated agreement bill;. serving judiciary clear made public comments bill one way. apologise implied anything contrary. house divided: ayes 330, noes 275. question accordingly agreed. bill read second time; stand committed public bill committee( standing order. 63). question accordingly agreed. bill read second time; stand committed public bill committee( standing order. 63). object. bill read second time friday 24 january 2025.. friend briefly mentioned coercion, well- held fears many house risk coercion, particularly vulnerable people. make fact washington state, relevant law restricted terminally ill people like bill, last year 59% went assisted death feared “a burden” “family, friends care givers”? oregon, proportion last year 43%. beg move, house sit private. question put forthwith( standing order. 163) negatived. second reading begin proceedings, would like say words help manage expectations business today. 160 members indicated wish speak first debate. customary impose speech limit private members' bills, hope member charge bill, members restrict eight minutes first instance; includes taking interventions. chair review guidance debate progresses. may need ask shorter speeches enable members contribute. make clear chair retains right impose formal speech limit, would rather colleagues help. pm, call front benchers make comments, move end debate. got manage expectations. everyone get. try get many people possible. one important debates house, considerate respectful. let listen. time house show best. reasoned amendment name dr ben spencer selected. call kim leadbeater move second reading. beg move, bill read second time. thank,, thank everyone attending hugely significant debate. privilege open debate terminally ill adults( end life) bill, piece legislation would give dying people, stringent criteria, choice, autonomy dignity end lives. welcome debate hugely important issue. let say colleagues across house, particularly new colleagues, know easy—it certainly easy me—but wanted easy life, afraid wrong place. job address complex issues make difficult decisions. know many people difficult decision, job also address issues matter people. nearly decade since subject debated floor house, many would say debate long overdue. part, tried incredibly hard ensure tone debate been—and continues be—robust, course, importantly respectful compassionate. pleased, part, case. confident tone respect compassion adopted colleagues today, whatever views hold. particularly important people public gallery strong personal interest issue. hold range views. lost loved ones difficult traumatic circumstances, others terminally ill. want pay huge heartfelt tribute families every single person contacted issue, many cases shared personal stories loss death. know personal experience grief telling story takes energy, courage strength. incredibly grateful. voices stories inspired. stories difficult hear, vital heard heart debate. show law failing people. case, duty right fix. today watching home dealing real consequences failings current system. start recounting stories. warwick married wife ann nearly 40 years. terminal peritoneal cancer, meant could breathe properly. spent four days gasping choking, remaining awake throughout despite given maximum dose sedatives. eventually died suffocation. begged warwick end life, stood pillow could asked want final memory. ann excellent palliative care, simply could ease suffering. tim fell love first sight met wife louise—he proposed three days. louise got cancer, twice, end, morphine simply could control pain. desperation, managed smash small glass bottle tried take life, realising toddler daughter got bed. tim found. says, “you get point stop praying miracle start praying mercy. former police officer james waved mum embarked final trip, dignitas. terminal vasculitis. james desperately wanted accompany mum hold hand final moments, knew, job police officer, possible. indeed, insisted must go, went alone—no one hold hand, proper goodbye funeral. examples heartbreaking reality human suffering far many people experience result status quo. public know. always keen ensure politics stays rooted world beyond westminster. clear public opinion much favour change law. polling shows consistently around 75% people would like see legalisation assisted dying terminally ill, mentally competent adults. findings significant, may surprising people believe,, right make choices decisions want bodies. let clear: talking choice life death; talking giving dying people choice die. let examine choice currently looks like. legal background always driven strong sense injustice. see problem, everything try solve. indeed, job, every week every day, whether constituencies. four former directors public prosecutions, including prime minister, two former presidents supreme court many lawyers agree law needs change, surely duty something. intentionally helping another person end life currently illegal suicide act 1961, carries maximum prison sentence 14 years. includes family friends helping someone terminally ill die, overseas. existing guidance stop people investigated police, adding fear, guilt trauma grieving families. law clear, protect individuals, families medical professionals. drives people desperate measures. coercion? senior king' counsel said: “there currently established system identifying abuse coercion advance person' death helping vulnerable people make end life decisions. nurse quarter century, time worked mostly intensive care specialist. worked compassionate skilled, well- trained clinicians taught spot coercion—it fundamental practice.. friend agree wrong suggest clinicians cannot spot coercion cases?. friend makes important point. thank, years service nurse. spoken many medical professionals issue, say part job. skilled work closely patients, particularly dying patients, assess needs difficult delicate conversations. kcs said, moment check coercion cases people taken lives—when someone dead. bill would make coercion criminal offence sentence 14 years. surely, putting legal framework around difficult situation, provide extra level safeguarding. one psychotherapist, terminally ill, said recently coercion happens things hidden away. bill would bring things open. surely, must safer everyone. let look absence robust legal framework looks like. thank. lady giving house time debate bill morning. references coercion, understand point two medics, medics able see hear everything times. people put beyond challenge, subsequent death, relative claims coercion another relative, investigation remain. entirely unclear, without peradventure, two clinicians claim coercion point.. gentleman made point: within robust system, check coercion,. moment, person definitely dead. look status quo. putting layers safeguarding checking coercion must better system. colleagues right raise questions around coercion. hosted phone- lbc people rang said, “i feel like end life recognise difficult family see suffering. limit bill, however, someone must six months live according two doctors judge, genuinely believe massively reduces risk coercion. really saying people desperate bump families told six months live, would escalate process sooner?. lady makes excellent point—she absolutely right. strict criteria bill add extra layers safeguarding,,, moment. deepest respect. friend, one thing concerns societal systemic coercion. moment, elderly people society pay thousands pounds month care home. reassurances. friend give elderly person care home given six months live would think, “i’m burden. given six months live. end life, save family £25, 000 £55, 000”? really concerns. said, moment, idea whether person would take action conversations. getting two medical professionals high court judge involved, would putting open. evidence jurisdictions shows clearly coercion tends happen way; tends happen families try prevent person making choice assisted death. rose— take one intervention. case conversations patients doctors bring whether coerced suffering intolerably? criteria suffering, whether somebody worries burden. agree absolutely. conversations, taking place moment, important. make progress. rightly lot discussion palliative care recent weeks, convinced significant amount discussion would taken place without introduction bill. long overdue conversation, pleased see happening. met association palliative medicine, hospice, sue ryder marie curie, last week delighted attend inaugural meeting- party parliamentary group hospices. also attended fantastic kirkwood hospice, serves constituency spen valley. pay tribute dedicated staff volunteers across country palliative care sector, vital work society. must support, look forward working government colleagues across house important endeavour. included bill requirement secretary state report house availability, quality distribution palliative care. course, assisted dying substitute palliative care—it either/. best palliative care world country,, meet needs terminally ill people, second none. however, cannot, surely choice assisted death one component holistic approach end life care. comprehensive report health social care committee, published earlier year, found indications palliative care deteriorating quality provision places assisted dying introduced. ever mindful. lady said criteria, remind belgium started simple project like one refers deteriorated expanded include sufferers dementia- 18s—children. guarantees legislation end situation like belgium, case anything goes?. lady wants? want.? thank. member intervention, let, clear. huge amounts research done health social care committee, indeed others. model proposed nothing like happens belgium. nothing like happens canada. strict, stringent criteria, house chooses pass bill, criteria cannot changed. grateful. lady giving way congratulate measured way conducted debate last weeks. whatever side house whatever side debate, would like recognise that—it always case. case bill crosses new irreversible medical red line doctors nurses? case bills seen house years, safeguards invariably become obsolete time, safeguards bill, however well meant, seen temporary safeguards immutable safeguards? absolutely. respectfully disagree right. gentleman. countries bill nature implemented, safeguards place boundaries never changed. come talk. rose— take one intervention must make progress. thank. lady giving way. great deal sympathy arguments making. however, seen, time, excessive judicial activism taking words house expanding meaning places foreseen. reassurances give words bill respected judiciary find decade' time totally different place house intend? thank right. gentleman intervention. courts repeatedly put issue back. domain. legislation. strict criteria. coming back palliative care, situations pain simply cannot managed, result deaths horrific person spend hours, cases days, unimaginable pain die. want bring debate back issue trying solve. loved ones, matter many joyful happy memories, also trauma comes watching someone love die unbearable agony fear. memory stays forever. rebecca' mum fiona developed metastatic brain cancer age 69. good palliative care, pain could managed, died begging screaming assistance end suffering. family medical team treating cried beside bedside took 10 days die. lucy' husband tom 47, music teacher young son. bile duct cancer obstructed bowel, resulting agonising death. tom vomited faecal matter five hours ultimately inhaled faeces died. vomiting violently could sedated conscious throughout. lucy pleaded doctors help. treating said nothing could. family say look horror face died never leave. lucy post- traumatic stress disorder, quite common families lose loved ones harrowing circumstances. thank. friend powerful moving stories telling. constituent mine watched mum suffer pancreatic cancer. unable keep food, basically starved death.. friend agree way see loved one die? also agree come place shy away difficult choices, listen constituents make better laws everyone? thank. friend intervention, sorry hear story constituency. stories constituencies, absolutely right make difficult decisions. example, astonished number people touch tell terminally ill loved ones starved death desperation—something takes far longer may imagine horrific everyone involved. currently legal, doctors required assist patient agonising process. allow, compassionate humane assisted death? join right. member wrekin( mark pritchard) commending. friend way made sure binary debate polarising one. started debate, moved opposing bill stories heard disabled people “do resuscitate” put medical records without permission, stopped strangers street told, “you would better dead. know say voting specifics bill, also voting principle. agree precautionary approach, honestly believe legislative process gives time sure making right decision? thank. friend intervention come points later speech. let clear: title bill refers terminally ill adults, disabled people elderly people, another. member referred. criteria clear. come back status quo, problem trying address. people want avoid trauma harrowing circumstances described, assisted death—just country. £10, 000 £15, 000, make trip switzerland elsewhere, current legal position, often deeply distressing lonely experience, shrouded secrecy, people feeling like criminals fear prosecution hangs. ilana' husband crispin late- stage motor neurone disease. paralysed, ilana wheelchair user, request took traumatic difficult journey switzerland. describes intense stress anxiety felt due total secrecy plan—and imagine journey home like,, empty seat beside. also terminally ill people take matters hands. gareth' father norman served welsh guards. strong man, final five years full pain discomfort. prostate cancer, lived 15 years. given good initial hormone therapy chemo, cancer spread everywhere pain could eased. one day, became much, went garden gun owned shot. gareth' sister rushed house found. gareth said father wanted pain stop. peter, mirfield constituency, stopped car park couple weeks ago tell harrowing story beloved wife, diagnosed metastatic cancer aged 52. treatment ineffective symptoms unbearable. took overdose medication, peter found took hospital. recovered brought home, following day made another attempt take life, way awful describe. peter found dead, spent next eight hours questioned police. estimated 600 terminally ill people take lives every year. often patients store medication. josh, 33- year- old huddersfield went coach local kids' rugby team one saturday came back tell mum. found dead. lisa, terminally ill, stored medication taken life. former colleague paul blomfield, previous mp sheffield central, campaigned tirelessly issue since dad harry took life 2014, alone garage, diagnosed inoperable lung cancer. language matters: harry suicidal; loved life, watched many friends lingering, degrading deaths want., like others, could tell paul family plan, would complicit could faced prosecution. many precious days weeks harry miss result take action still physically able? hearing stories easy, important. struck recent weeks listened members across house clear agreement current situation neither sustainable dignified. almost everyone house agrees status quo unacceptable terms dignity, palliative care end life. given,. friend agree today' debate depart unacceptable situation currently face? today' vote first stage important discussion improve end life hundreds hundreds people across country? wholeheartedly agree. setting dealing. cannot right, surely duty something.. lady give way? going make progress, okay. important voices debate, course, people currently living terminal illness. terminal diagnosis perhaps one situations hard, impossible, know would feel. met many terminally ill people recent weeks every one thoughts today. sophie, today, diagnosed stage secondary breast cancer, spread lungs, liver pelvis. allergic opioids, knows pain unlikely able managed. 17- year- old daughter. asks choice say goodbye daughter time choosing, circumstances control, daughter able remember vibrant, positive woman. nathaniel, also joins today, stage incurable bowel cancer, liver brain. like many, nat says know whether would choose assisted death, simply cannot understand anyone would want deny choice. says: “i wish live fully long possible. time comes”, nat also wants “the right die dignity compassion”. another emotional lady came recent interfaith event. husband thanked putting bill forward. said, “kim, proud christian guided faith. also terminal cancer want right choose compassionate death. much discussion views people hold religious beliefs. fully respect beliefs intend say much, know range views within faith communities. indeed, powerful conversations people faith, including constituency. people different religions said although would choose assisted death family, stop someone else may want make choice?. friend give way? make progress, may. hope set problem clearly exists. allow set bill address problem, importantly, safely effectively. bill become law, would contain robust strongest set safeguards protections world. strict eligibility criteria multiple layers checks safeguards embedded bill, none, seen, exist moment. made conscious decision name terminally ill adults( end life) bill, rather anything else. title never changed ensures adults dying would ever come within scope., bill people choosing life death; giving dying people six months less live autonomy die choice shorten deaths. bill apply people mental health conditions. apply elderly. apply people chronic health conditions, apply disabled people, unless, course, terminal illness, case would entitled rights anyone else. one group people often talked learning disabled. clause()() says assessing doubt capacity person, may refer psychiatric assessment. bill voted today,. member engage debate whether language strengthened “may” “must” whether training experience required assessor strengthened well?. lady makes excellent point highlights community must consider light bill. would absolutely open conversation committee; valid point. different views within disabled community. professor disability research, tom shakespeare says unacceptable people disabilities continue face social stigma inequalities, would mistake conclude oppose legalising assisted dying terminally ill people wider problems fixed. says paternalistic wrong imply inequalities resolved reducing choices, clear, transparent legal framework end- life choice better everyone. right., course, still work fight equality people disabilities, either/. campaign alongside many others place rights, also campaign rights terminally ill people, rights important anybody else' rights. huge respect. lady way conducted debate last weeks. concern focused today individual individual choice, legislate society whole. legislating, saying pass bill okay take choice— —and people six months life go feel, “ought? something? brings play whole set considerations—“is better family? financially better family? ”—in ways, moment, scope. rather simply focusing individual suffering, recognise acute, must broaden debate impact legislation society whole. thank. friend intervention. suggest bill give society much better approach towards end life. already hearing conversations dying death think heard enough country. take holistic view. indeed, happens countries jurisdictions. deep meaningful conversations death dying really important.. friend' comments bring nicely protections safeguards bill. decade ago, voted similar bill, felt perhaps perfect things needed know.. friend right talked death 10 years since considered legislation. truth vote bill today, end conversation another decade.. friend absolutely right. many people go situations described another 10 years address matter? rose— going take interventions, afraid, conscious lots. members want speak; know conscious well. bill, terminally ill person wants considered assisted death would undertake thorough robust process involving two doctors high court judge. jurisdiction world layers safeguarding. person requesting assistance must mental capacity settled wish every stage. means must repeatedly demonstrate understand information relevant decision, ability retain information, use weigh information part process making decision. know capacity fluctuate assessed every step process. point,. friend give way? sorry going take interventions, need make progress. court must speak one doctors hear anybody else deem necessary. evidence coercion, court approve request, evidence emerges subsequently, court order could revoked. also important note person change mind time, periods reflection built. consulted highest levels judiciary medical profession, know fulfil safeguarding responsibilities expertise.( correction) let clear:. friend member sittingbourne sheppey( kevin mckenna) said earlier, brand new territory doctors. doctors, working partnership clinicians, already required manage complexity end- life decision making. followed request british medical association doctors obligation whatsoever participate, participate, receive appropriate training support. doctors able use professional judgment conversation takes place, taking cue patient, many issues. welcome patient- centred approach. many doctors feel change law would safeguard clinicians patients making everything explicit. comes detail assisted dying would look like, benefit drawing experience 31 jurisdictions around world. could talk extensively international experience assisted dying. health social care committee report brilliant job, bill looked best practice well models many others would comfortable england wales. reflecting experience, clinicians australia say: “through deep meaningful conversations doctors, patients loved ones dispel fear, reduce suffering, bring death dying shadows, allow patients families better quality life quality death”. one australian member said: “we brought ‘behind- closed- doors' practices open given dying people meaningful, transparent choices. crucially none fears put forward reasons change law realised. status quo broken assisted dying works. evidence around world shows option assisted death actually lifts fear terminally ill people, many never actually use able make best time left due comfort reassurance provides. people talk slippery slope, health social care committee found one jurisdiction passed laws basis terminal illness expanded scope. absolutely true. courts europe repeatedly made clear, sovereign. bill could made broader judicial process. speaking process, reference bill, listened know genuine concerns members ensuring get legislation right, commit house bill passes second reading today, sincerely hope, minded move motion gives bill committee power take oral written evidence order ensure thorough approach continues taken. normal procedure private member' bill, think right thing. also reassure colleagues bill committee meet number weeks, meaning ample time full consideration details bill, including amendments. committee representative views make- house. let clear: mean representatives different parties range views committee. leader house said dispatch box yesterday, said several times, government, course, work ensure bill workable operable. quite rightly take time, included bill commencement period two years—this going happen overnight. timeframe explored committee, important get right quickly. conclusion, reasons set, clear law needs change give terminally ill people choice end life protect loved ones fear prosecution. today lucky enough personal experience issue, sadly know one could end heartbreaking situation. living longer, brilliant, campaigned inside outside greater focus prevention early intervention illness disease keep fit healthy long possible, one loved ones could unfortunate unlucky enough receive terminal diagnosis. struggle see fair deny anyone autonomy, dignity personal choice taking control final weeks. right choose take away right choose. giving choice assisted death want would course stop anyone terminally ill choosing make choice. whatever happens today, incredibly proud work fantastic team many campaigners done hugely significant, emotional sensitive subject. need clear: vote take bill forward today vote implement law tomorrow. vote continue debate. vote subject bill line- line scrutiny committee, report third reading., course, bill go lords doubt robust debate scrutiny. thorough process, focused one significant issues time—an issue people across country clearly want address, none many families facing brutal cruel reality status quo. today beginning, end, process, debate continue colleagues join aye lobby today. wholeheartedly encourage, commend bill house. think indicated could speak little longer eight minutes,. yes. thank much. want much grumbling eight- minute moment. take 15 minutes, time interventions. start paying tribute. member spen valley( kim leadbeater) powerful speech way led campaign—with great respect, sensitivity, use contested word, dignity. knew mps, worked charity sector. like admire greatly, know common might appear today. house common: share deep concern experience people dying fearing death, pain suffering. bear heavily conscience people whose lives prolonged beyond wishes get way bill defeated today. disregard people minimise anxiety. hear voices today' debate—we heard many already—speaking. members know moving speeches. voted bill, would conscience many people whose voices cannot hear—the people would vulnerable consequence huge changes bill would introduce society nhs. view get broken palliative care system right wonderful hospices properly funded, much people hear today, using modern pain relief therapies help everybody die minimum suffering time comes. able introduce new option; instead, expose many people harm. go bill moment, first say word process, response points made. member spen valley. bill simply big time given, implore. members hide behind fiction amended substantially committee later stages. remaining stages private member' bill minor tweaks, kind wholesale restructuring would need ever make bill safe. members vote bill today must prepared see become law largely unamended. suggest doubts, responsible choice vote, let advocates assisted dying bring back better bill another time. deeply appreciate respectful way. gentleman making point, stand sure colleague chamber cannot doubts whichever way voting today. feels like two necessary harms forced weigh.. gentleman certain doubt push people one way, deeply intrigued hear, clear many people continue suffer unnecessarily reject bill. recognise many doubts side, fully respect arguments made. member spen valley. course finely balanced debate, point process bill flawed; much address committee. means, let debate, let bill magnitude brought forward, consideration bill much comprehensive. contrary media saying, today' decision bringing bill law; allowing go next stage. people may misgivings,. gentleman making assumption bill cannot corrected amended order make palatable people doubts. doubts, surely today' vote simply let go next stage. final decision third reading critical one deciding whether bill goes law. think made point bill comprehensive much address process private member' bill.. gentleman serious concerns aspects bill would prepared see come law, supporting today. let explain concerns bill think comprehensive dealt committee. recognise hard. member spen valley worked try ensure safe, believe, following reasons. let start beginning. process starts conversation patient medical practitioner—not necessarily; medic sort, unspecified stage. patient tells ordinary family want assisted death, obliged either explain works pass someone it—which probably happen, way. likelihood would see new branch medicine spring, like medics met canada.. member give way? moment. medics met canada specialists assisted death personally kill hundreds patients year special clinics.. members difficulty language, wonder. talking. met doctors profession job, proud.. member give way? give way. gentleman. want clear “medical practitioner” synonym doctor—not nurse, pharmacist, dentist practitioner. practitioner medicine. need clear. lots law regulation, believe. member said incorrect. bill actually says means “a registered medical practitioner…who training, qualifications experience secretary state may specify regulations”. obviously sort regulated medic—i recognise that—but necessarily. find. recognise professional qualifications, clear going bill. commend. gentleman way engaging discussion, spirit. member spen valley( kim leadbeater). often hear one safeguards associated bill medical practitioners would involved diagnosis terminal illness, six months less live, would required.. gentleman accept medicine exact science? science uncertainty blended art probability. exactitude. court second- guess medical opinion; simply look process. entirely agree right. gentleman; absolutely right. afraid definition terminal illness sense essential flaw bill, come. going back conversation patient medical practitioner, crucial point conversation need started patient, according bill. could started medic—any medic—perhaps hospital, could make suggestion assisted death patient never raised issue, whose family never suggested whose think right thing. idea planted., whatever reason—and, way, need ever give reason—the patient says want proceed assisted death. sign declaration, rather somebody else sign. could professional, someone know—maybe new medical practitioner. total stranger paperwork behalf. clause proxy entails. two medical practitioners make assessment. urge. member check wording bill, somebody signs proxy, known individual two years, would simply signing say agree patient wishes go forward assisted dying. time check bill, memory refers someone known patient two years someone good standing community, could sort professional known. someone quickly check bill, understanding could total stranger. matter clear? clause 15(): “in section “proxy” means—() person known person making declaration personally least years,() person good standing community. protection pretended supporters bill. grateful intervention. assessments determine whether patient terminally ill, whether mental capacity make decision, whether coerced pressured decision. many ways whole issue turns question whether someone terminally ill. afraid term great elasticity, almost point meaninglessness. well known, right. member belfast east( gavin robinson) said earlier, impossible doctors predict accuracy somebody die within six months. purely subjective judgment, made case whose job approving assisted deaths. simply determine whether reasonably certain death occur, reasonably expected—in words, possible. thrust bill, understand, ease suffering pain patient diagnosis die condition diagnosed. right could exercised within six- month period, pain discomfort could last lot longer.. friend heard—because not—what importance six months? eight, 10 12? would stop people challenging grounds dam breached, six months entirely arbitrary could, indeed, extended negative resolution statutory instrument?. friend makes right point, afraid say absolutely case. six- month cut- completely arbitrary impossible determine. line sand, course could challenged, much bill could challenged, human rights grounds. every one safeguards introduced. member spen valley would fact barrier discrimination new human right awarded one group course awarded all—if point conceded way. earlier week, colleagues met two eminent doctors former presidents association palliative medicine, raised serious concerns bill, including medical practitioner makes assessment need never met person assessing, involved care.. gentleman make?. lady makes important point. get question public opinion polling, contested, clear evidence doctors work dying—the palliative care professionals—are opposed change law great majority. see damage would palliative care profession services, see danger vulnerable patients. appreciate. gentleman talks medical professional need listen views. true medical assessment approximation; something cannot said certain? decision, cannot 100% certain, life. cannot make legislation 100% good point make decision, balance, whether something merit. reason, vote bill. grateful. lady, especially promoting status; actually charity worker political hack background. good credit skills—perhaps set medical practitioner. right medics indeed judges make difficult judgments time. think would dangerous inappropriate give power case. whole question six- month cut- important. acknowledge points made, another problem definition terminal illness. almost anybody serious illness disability could fit definition. recognise cases. member spen valley mind—of course not—but problem bill. someone needs qualify assisted death—for definition terminal illness—is refuse treatment, insulin person diabetic. case eating disorders, topic worked. member bath( wera hobhouse), person needs refuse food. evidence jurisdictions around world, jurisprudence, shows would enough qualify someone assisted death.. gentleman accept every day nhs patients refuse treatment, indeed food, currently legal oversight respect coercion matters? would bill strengthen protections areas? perplexed argument. suggestion may coercion—of course be—and abuse, sorts injustices take place current system, strike argument regulating licensing assisted suicide. concerns practice nhs, let deal. let license suicide—and, way, evidence around world shows increases suicide general population. suicide contagious. instance, oregon often pointed example. incidence suicide, outside assisted suicide laws, risen third since legalised. would enormous contagious effects regulate license way.. gentleman making excellent case bill passed today. actually saying specifics require debate, analysis discussion great detail committee—that whole point. dealt properly committee, pass third reading. suggesting like specifics, cannot discuss bill detail. sure. member spen valley delighted support. gentleman. refer point making: inappropriate process.. friend making superb speech, expected. issue process, say. member boston skegness( richard tice), constituency neighbour: know, introduced serious bills, including one became investigatory powers act 2016. preceded three independent reports pre- legislative cross- party scrutiny houses, happened committee stage. point process take place second reading,. grateful right. friend. run process taking interventions. explained, pretty much anybody serious illness disability could work qualify assisted death bill. members may think far- fetched, happens everywhere assisted suicide legal, including oregon. point order,.. gentleman using incorrect language. suicide. offensive. ask please correct language. point order. sorry offence given, fact value bill black white seeing law really. bill would amend suicide act 1961. would allow people assist suicide first time. respect. lady' concern, afraid need use proper language. bill' scope broad. members think assisted suicide people anorexia conditions would regarded terminal could happen consider young people today given diagnosis terminal anorexia put palliative care pathway—essentially, assigned death. course extreme cases— rose— going give way. great many cases, afraid, mention show wide open bill. order. may ask. member bath( wera hobhouse) keep little calmer? intervened twice already, plenty members also need heard. think particularly disabled people, many require constant treatment stay alive., immediately definition, eligible terms bill state- sponsored death. refer members equality human rights commission, made point line disability terminal illness blurred. bill' title, fact, dangerous. rose— make little progress. second question medical practitioners answer mental capacity, great vagueness. judge someone right mind asking help kill? bill says definition capacity based mental capacity act 2005, act deliberately expansive. explicitly assumes capacity patient, acute depression bar judged capacity act. suicidal bar act, capacity test bar. finally, question coercion. patient asking assisted death pressure someone else? two glaring problems. first process even attempt answer question properly. investigation, requirement medics interview friends family, need psychiatrist family consulted. medics need satisfy themselves—who knows? —that, best knowledge, person pressured. second problem coercion test focuses one type coercion—the less likely type. bigger danger people pressuring someone; pressure themselves—hon. members made point. bill nothing say. internal pressure absolutely fine. feel worthless burden others, nhs offer treatment need, local authority make adjustments need home, wait long hospital appointment, want die think system failed, absolutely fine. rose— get end speech. medical stage, jump straight judicial stage. medical practitioners sign, judge confirm tests. course, many eminent judges made point overwhelm family courts test applied properly, applied properly, bill assumes judges fulfil new inquisitorial role actually look cases investigators, entirely unknown english common law. bill require actual investigation. requirement judge even meet applicant. simply phone call, maybe email, one medics.. inquiry. basis, judge must decide whether likely external pressure. judge approves it—they required approve, unless find evidence external coercion—we go “the final act”, bill says, junior colleague, medical practitioner, oversees death pills lethal injection. last thing bill. requirement stage process—at either medical judicial stage—for anyone tell patient' next kin, wider family even gp nhs judicial system working secret bring death loved one, maybe father daughter. say cases bill designed, directly scope, going take tweak committee get. meant choice end life? let talk choice. often accused wanting impose view others—that point made earlier. people say, “if don’t approve assisted death, don’t one, don’t deprive choice. fact, evidence, new option comparative loss investment innovation palliative care, real choice narrow. broader point make choice, man woman island. every person' death, even good death, diminishes, involved affected make change. bill create new option leave everyone else unaffected; impose new reality every person towards end life, everyone could thought near death, families—the option assisted suicide, obligation conversation around bedside whispered corridor, “is time? change life death everyone. aware terrible plight people begging new law. think better fear, also need think real human terms effect choices people, mean people used getting way. talking people lack agency, people know excluded power decisions made bigwigs distant offices speak language understand—the sort people. member spen valley know previous charity work, know constituency work. people write campaigning change law, people come surgeries lives tatters, police social workers tell about—the people complex needs. safeguards? let tell house: safeguard—this place;;. people protect vulnerable society harm, yet stand brink abandoning role. rubicon small stream, side lies different world—a worse world, different idea human value. idea individual worth lies utility, valuable long useful—not burden, cost, making mess. let authorises idea. mentioned start speech voices cannot hear: frail elderly disabled. surrounded cloud witnesses, let better bill. let today vote despair, start proper debate dying well, better idea state suicide service. let debate remember intrinsic value; real choice autonomy means access best care possible fullest control happens live; true dignity consists cared end. rose— order. remind house want aim speeches eight minutes. call mother house. congratulate. friend member spen valley( kim leadbeater) bringing forward bill, occasion important national conversation. recall house fact, 1969, voted abolish death penalty murder. public opinion actually change, mps believed, point principle, state involved taking life. good principle 1969 remains good principle today. legalising assisted dying circumstance, many reservations bill. particular, believe safeguards sufficient. supposed strongest world involvement high court judge, divisional courts said “the intervention court would simply interpose expensive time- consuming forensic procedure”. james munby, former president family division high court, said recently: “only believe implicitly judicial omniscience infallibility—and not—can possibly confidence efficacy proposed. judge supposed second- guess doctors? judge make decision basis paperwork? hearing open court? capacity criminal justice system deal? far genuine safeguard, involvement judge could rubber stamp. two thirds care proceedings involving vulnerable children society cannot completed within six months. right. friend agree real concern safeguard deliverable, risks rubber stamp know. friend member spen valley( kim leadbeater) want? entirely agree. friend. robust safeguards sick dying vital protect predatory relatives, protect state,, protect. say want burden; imagine saying particular circumstances. others worry assets hoped leave grandchildren eroded cost care. even handful think taking hospital bed. right. friend makes case powerfully. ask comment current situation whereby people ask question asked today? safeguards people? inquiry made people pass away, often taken drastic horrific action? house passes legislation, issue raised become foremost people' minds even. told evidence coercion jurisdictions assisted suicide possible, people generally write letters sick relatives urging consider assisted suicide put letters file. coercion family context say say—the long, meaningful pause. medical professional surrounded even senior medical professionals, know miss things tangibles front: shadows- rays markers blood tests. professionals, miss things seen. security pick things cannot see, like coercion? point: coercion something material evidence cannot see. people keep saying bill cannot amended, course future government could bring new clauses. see happened canada, introduced assisted dying 2016 adults terminal illnesses. 2021, extended people terminal illness disabled. march 2027, anyone serious mental health problem also eligible. house remember single organisation representing disabled supports bill. daughter maria lived life severe disabilities health conditions. since birth, told many times might six months live. lived 27 years. crucially, maria non- verbal. filled dread fear might happen people like maria non- verbal capacity, loved cared somebody speaking. heard many stories like. arbitrary cut- six months necessarily meet reality sick people. case maria, others, give pause. right. lady agree, two thirds cabinet apparently supporting measure principle, reject bill today, house commit go another 10 years ignoring topic, come forward considered way, ensure looked properly, everything possible system robust, caring ensures good outcomes people like maria? order. let also say must try keep time limits. agree right. gentleman. said right beginning, assisting dying circumstances. bill passes, nhs 100% funded suicide service, palliative care funded 30% best. former member dunfermline east, gordon brown, said recently: “we need show better assisted living deciding whether legislate ways die. represent many vulnerable people marginalised communities. cannot vote bill doubts whether protected. come back, commission craft better bill, voting bill today. want make three brief points. first, completely changed mind subject since entered house last century, sat advice surgery tears pouring face listening constituents set clearly, speaking emotion, mother, brother, father child died great pain great indignity. strongly support bill, congratulate. member spen valley( kim leadbeater) excellent way presented. believe give constituents—our fellow citizens—this choice. want choice constituents; want love; want, perhaps one day,. right. gentleman give way?, afraid. current law forces people plan deaths secret. bodies found loved ones. often, die horrific circumstances. chance say goodbye loved ones. devastating families. former health secretary commissioned office national statistics try find many people committed suicide every year dying people. figure 300 650. secondly, democracy, commons must make decision., elected constituents, legitimacy. dpp, crown prosecution service, police, doctors even unelected members house lords—this house commons must make decision. let clear sides debate strongly support increase quality extent palliative care., debate extending choice, narrow heavily regulated circumstances bill,. lady clearly set out—the choice forced end life pain indignity. element bill talks intolerable suffering. many believe bill narrowly drawn. stand. lady' drafting. remember oregon serious attempt change amend law. privilege speaking nhs consultant last year, day headed dignitas. said, “i love country, object strongly country forcing make choice, travel unaccompanied foreign country die. status quo cruel dangerous. people caught circumstances transparency; regulation, safeguards oversight. bill contains whole series safeguards present moment. thirdly, deciding today principle. bill voted second reading, end matter many years, knowledge scotland, isle man, jersey many countries likely bring legislation like. 300 million people 30 jurisdictions secured ability choose. numerous safeguards. slippery slope unless agrees one. agree second reading today, judgment, inconceivable government front bench ensure proper time scrutinise bill. bill goes grain constituents' views—about 75%, according recent polling. opportunity chance,. member spen valley set, consider detail matters ahead third reading. drafted, bill seems modest controlled proposal. let forget: oregon shows fewer people take steps know choice back-. end something never forgotten. years ago, listening debate young man recently lost father. visited father seen great pain indignity. seen three days died. end father put bag head used dressing- gown cord hang. young man said: “if ever position, let' hope god help, certainly won’t. today, house opportunity ensure. pleasure follow excellent speech right. member sutton coldfield( mitchell). preparation today number discussions. friend member spen valley( kim leadbeater), want put record measured way dealt proceedings excellent. know whether ever moments doubting whether right thing pick private member' bill, absolute credit house way dealt matters far. 2015, last chamber debate subject, wound opposition front bench, interest goes back much. like members house, hundreds emails constituents sides argument. many ask oppose bill; emails come people faith, wholly entirely respect say, first people also say individual decision every individual member house make. bottom list speakers called many years, great sympathy find today, try keep remarks one narrow point: legal context bill. false dichotomy law stands fit purpose, go unknown bill somehow keep safety status quo. think could wrong. safeguards current law. sanction coercion ex post facto; leaving individual directors public prosecutions make decisions individual cases event. dpps take job extremely seriously, anyone knows heard max hill, last dpp speak subject., instigation courts, set guidelines—i think know excellent director public prosecutions set guidelines case. done everything, responsibility; responsibility, courts, including supreme court, made clear. assign bill role high court part process, final decision takers. made clear domestic, international courts; european court human rights said every case matters come margin appreciation put effect therefore interfere law decide. cannot dodge responsibilities know want. duty put place best law, law stands. three choices people want end lives. go dignitas alone, afford. attempt, perhaps succeed, suicide. risk failing. succeed, lonely death. may, others pointed, simply resort refusing treatment food. third option embroil relatives friends, risk investigated prosecuted. also risk ending lives soon. safeguards, follow view opponents bill. times seem say complex, expensive enough resources. want resource bill,. think strongest arguments.. friend give way? really want, time. sorry.? give way.. friend talks little safeguards. invite house reflect covid pandemic, lot safeguards around lot things relaxed. worry see another pandemic scale saw 2020, people might feel something patriotic getting way freeing bed younger person. invite reflect. practice, terminally ill person need formally consider decision least eight times provisions bill. starting point—a number members made point. believe bill already scrutiny public bills consider, nine months consider. practical legal considerations point towards bill. may well amended change safeguards way operates, opportunity. end,, decision. decision two things: human dignity agency. would like think even end life—no, especially end life—when someone faculties may weakest ebb, still exercise agency still make decisions. longest life end life way beneficial, loved ones family. simply happening, voting bill today members ignore facts. child, parents shielded death. centuries art, literature religion taught death something noble even slightly romantic. became adult, learnt pretty quickly case. far many, anything certainly noble. deathbed far many place misery, torture degradation, reign blood vomit tears. see compassion beauty, profound human suffering. 10 years campaigning issue, spent many, many hours dying bereaved people,, time, reinforced view. co- sponsor bill co- chair- party parliamentary group choice end life. could give speech promote bill,. friend—and call friend— member spen valley( kim leadbeater) done remarkably well. speech want address common issues raised, doubt raised debate, struggle. first, doubt hear awful lot overseas experience. married canadian, tell house love children much. idea canadians, australians, new zealanders, spanish austrians care little relatives, indeed wider society live, frankly offensive. pretend somehow special different. thought profoundly issues past 10 years. learn, design system sensibilities culture, done. different laws abortion, would pass house, mean abortion laws., 000- year- old democracy, able design legislation deals issue. second issue raised struggled regards impact nhs judges. people already dying; already national health service entitled care. even think impact, people seriously telling death, agony, much nhs time, much hassle? even claimed matters would overload judges—that drown faecal vomit much hassle judges deal. send things house nhs judges time. anyone suggesting create new offence spiking, come week, judges overworked? course. cope done sorts things sent house years, countenance idea logistical problem get way giving good death fellow citizens. also want address directly members considering voting bill, ensure clear minds vote bill passive act. two offer today. break news members: whatever happens bill today, people terminal illness still take lives. bill falls today, consigning people taking lives brutal, violent ways, moment, see increasing numbers fellow citizens making trip switzerland afford. know 600 700 people year killing violent ways—shooting, throwing front trains, taking overdoses lonely, horrible circumstances. said, many going switzerland, lying hospital—i guarantee somebody river st thomas' hospital refusing treatment starving death cannot face front. right. gentleman agree choice today? come debate assisted dying, could come build cross- party consensus finally,, fix palliative care country. could come look funding consensus, need cross- party. agree point voting also choice, follows cross- party consensus fix palliative care. agree. gentleman, surprise conversation palliative care started. conversation bill came forward. evidence health care committee, published february year, shows palliative care assisted dying go hand hand. rose— give way. improvements also go hand hand; medics across world told two things complementary. australia discussed issue palliative care introduction assisted dying contemplating. finds invaluable tool, embraces something patients want need. concern bill turned, 2015, conversation palliative care wither, done past 10 years. want share story particularly affected. mark crampton former police chief inspector suffering chronic obstructive pulmonary disease. copd became much, informed family going take life. took oxygen tank mask late one night went sat railway embankment. wanted death instant quick, could rely. waited morning—heartbreakingly, worked last train going, would minimise disruption public—and took life lonely circumstances middle night. passing bill, would deny mark supervision, conversation, access doctors, periods reflection, advice. even decided still much, bill would give much better end actually achieved. members clear, say, whatever happens bill, terminal people still take lives. say. member brent west( barry gardiner), says hundreds people dying agony every year price worth paying good society, find appalling prospect. society looks away people —like public gallery living terrible fear face, watched families die fear—and says okay good whole terrible, terrible prospect. duty assist, countries around world done, find way make comfortable end. right. friend give way?. finally, want talk briefly rights. hear lot rights debate—quite rightly. hear rights fears disabled community, specifically excluded bill; hear lot rights fears elderly, also specifically excluded bill; even hearing rights doctors, allowed conscientiously object participating process, wish. going conversation rights dying? put ranking rights, face end? grant autonomy choice many campaigned years? surely, come towards end life, rights forefront mind. last, best gift give control disease destroying.