secretary state asked— recent discussions secretary state energy security net zero tackling health impacts fuel poverty. government' 2021 fuel poverty strategy recognised warm homes help reduce health inequalities pressure nhs. key reason delivering package cost support worth £3, 700 per household average 2022 2025 investing heavily fuel efficiency. recent institute health equity marmot report highlighted negative effects living cold uninsulated homes, including respiratory circulatory diseases hampered lung brain development children. last year, energy systems catapult number nhs providers ran trial warm homes prescriptions, nhs practitioners identifying vulnerable patients supporting energy needs. think secretary state accepted link cold homes health outcomes. case, government considering expanding approach, looking alternative ways health system fuel poverty prevention go hand hand?. gentleman right say number local warm homes prescription schemes offered additional support help people health vulnerabilities stay warm well. schemes excellent examples local collaboration nhs, local government partners—tailored, course, local needs areas—and would interested see whether parts nhs choose take sorts ideas future. steps department taking improve urgent emergency care. steps department taking improve urgent emergency care. steps department taking improve urgent emergency care. year ago set plan improve urgent emergency care, plan working. performance winter better, ambulance waits nearly third, learning lessons year make improvements year ahead. welcome news brand- new £30 million& campus stepping hill hospital nearing completion. however, buildings ageing site failing urgently need replacing.. friend ensure stepping hill remains heart hospital facilities stockport rebuilt units, support new hospital investment specialist diagnostic hubs across stockport? delighted stepping hill hospital soon new emergency care campus, benefits bring. friend' constituents. know great campaigner local nhs already met secretary state concern raises. well making argument clearly westminster, would encourage continue discussions local nhs integrated care board, responsible local decisions capital investment. £900 million brand- new acute hospital coming mid- hampshire health experts making case make huge improvements care, despite politically inspired misinformed opposition.. friend reassure constituents running local nhs listened, also- led urgent treatment centre winchester continue provide three quarters urgent cases including- rays, mri scans tests new acute hospital built, hope junction? commend. friend hard work supporting new hospital, leadership providing work encouraging residents say consultation. cannot prejudge outcome consultation agree new hospital great patients, modern facilities. right say urgent treatment centre provide excellent emergency care majority people attend&. northampton beneficiary many welcome new improved facilities recent years, including children'&, main& announcement community diagnostic centre. however, missing piece jigsaw urgent treatment centre, campaigning many years. minister inform progress centre? congratulate. friend successful campaigning healthcare northampton,, says, benefiting upgrades children'& main emergency department soon one 160 new clinical diagnostic centres. know local nhs integrated care board decide whether fund new urgent treatment centre, every confidence ability persuade. one great successes past years save lives lot people acquired brain injury. although might save acute emergency care, however, national strategy acquired brain injury really important part ensuring people proper care thereafter. government appointed minister health secondary care, right. member pendle( andrew stephenson) —he passing. lady note inspire subject—to try publish one. hope money available ensure strategy one worth? know. gentleman great campaigner issue; worked hard past, right. friend minister health secondary care. assure process revising draft strategy, taking board feedback patients, families, charities nhs, publish strategy due course. thank stakeholders continued efforts. january, average category response time west midlands ambulance service 43 minutes. know problems worse shropshire, following stories lady waited 18 hours seeing, contracted infection following radiation therapy cancer treatment. situation shropshire seem improving fast would like. steps minister taking resolve problem? across country, ambulance response times come third. worked hard, particularly areas face greater challenges, including shropshire. spoken leaders local health system ongoing challenges. learning lessons worked past year, made much progress, ensure better areas. lady' year ahead. thank minister positive answers; really appreciated. bearing mind pressure gps, leading pressure emergency provision, steps taken provide greater incentives medical students take positions gp surgeries? would make big difference.. gentleman absolutely right talk whole health system. one thing part work urgent emergency care preventing people admitted hospital unnecessarily, brought& first place. primary care part. investment expanding medical school places, particularly encouraging medical schools, new kent canterbury medical school near, train students work outside hospitals, including primary care. call shadow minister. despite watering targets ambulance response times& four- hour wait, government still cannot meet. heard members across house morning patients waiting longer. new targets say improvements 2024- 25, minister said morning. let exactly? going pre- empt publication targets coming year,, said, continue learn lessons progress made year, including ambulance response times, third. anyway, take lessons labour, know state nhs wales. progress department made reforming social care. making great progress 10- year vision adult social care reform. introduced first ever national career structure care workers, introduced new assessments care quality commission, shine light well councils delivering social care duties. grateful. friend reply. suffolk, population increasingly elderly, social care enormous pressure, significant challenge recruit carers, pay fairly provide proper career path. therefore, heard. friend said, consider commissioning long- term workforce plan adult social care equivalent nhs?. friend right importance social care workforce: social care workforce. assure already plan care workforce, set “people heart care” white paper, putting practice. care workforce pathway already implemented, new accredited qualification care workers launched later year, backing social care £8. billion extra available funding. concerned hear constituent mine initially denied access social care mother suffers alzheimer' despite inability administer medication. government look broadening criteria care act 2014 include requiring support administering medication? much want everybody needs care get everyone eligible financial support get., course, assessed local authorities. introducing care quality commission assurance social care commissioned local authorities, make sure people get care deserve shine light local authorities really good job others could better. idea social care cost cap dropped agenda slightly. know incredibly expensive, continue contacted constituents face losing everything. often loved ones dementia already emotionally incredibly traumatic time, added anxiety going pay care. thing matter works best loved one, cloud anxiety hanging society, worry. minister confirm issue lost attention continue consider whether introduce cap? thank. friend important question concerns cost care much costs people. may know—i remind him—the charging reforms delayed 2022 chancellor listened local authorities. fifth social care roles westmorland furness currently vacant unfilled. coincidentally proportion beds morecambe bay occupied patients unable get care package therefore leave hospital. reasons blindingly obvious: pay career structures derisory hard- working wonderful people complete absence genuinely affordable homes people sorts roles enable live locally. minister agree fixing crisis community others priority chancellor tomorrow, silly electoral gimmicks? recognise challenges. gentleman' area, although nationally vacancies social care fallen 20, 000. reforming adult social care careers make care career workforce. putting extra funding social care—up £8. billion two years—and introducing cqc assurance make sure local authorities best social care. would encourage. gentleman talk local authority make sure paying fair rate care commissions. steps taking help increase recruitment retention adult social care sector. steps taking help increase recruitment retention adult social care sector. steps taking help increase recruitment retention adult social care sector. care skilled profession want care workers get support recognition deserve. january took next step ambitious care workforce reforms, launching first ever national career structure care workforce alongside new nationally recognised qualification. know minister want join thanking every single person dedicates working social care sector, including perhaps particularly come overseas, sustainable rely incoming workers forever. migration advisory committee found scotland less reliant migrant workers social care sector england, simple expedient paying decent wage. might, way, also good way stop doctors england going strike; minister might want look. minister asked chancellor provide funding budget social care workers england enjoy pay conditions colleagues scotland,,? agree. gentleman grateful work social care, including come countries care loved ones. also agree international migration long- term answer care workforce needs. reforming social care work career, backing extra funding—up £8. billion extra social care two years. afraid minister' warm words social care workforce meet reality check people. government' statistics show least 152, 000 vacancies social care england alone, leaving constituents waiting 10 weeks discharged hospital. government using international recruitment plug gaps result filled 11, 000 vacancies past years, minister confirm whether recruitment retention social care better worse due government plans prevent overseas social care workers bringing family members? said moment ago, vacancies fallen care workforce grew 20, 000 last year. seeing better retention care workers well, need go. reforming social care careers, introducing first ever national career structure care workforce new qualifications training. edinburgh trade union council recently described changes healthcare worker visa route cruel inhumane. many constituents relatives care share concerns,. know valuable contribution foreign care workers make sector. ideologically driven change visas could exacerbate recruitment retention crisis members eloquently described. given government skipped consultation changes, minister commit meeting trade unions social care leaders scotland understand impact harmful changes? grateful international care workers come look loved ones. work contributed reducing vacancies increasing supply social care, need get balance right international recruitment homegrown workforce. carrying ambitious reforms adult social care workforce, therefore right, alongside, ensure right numbers people coming overseas social care. worked home office changes visas. managers wonderful care home visited dunstable friday annoyed number job applicants care places making interview stage arriving day. minister word ministerial colleagues department work pensions ensure job coaches certain jobseekers wasting time care homes? fair, work care homes busy people lot. work closely colleagues department work pensions recruitment people looking jobs social care, raise point colleague department. call shadow minister. minister' party promised fix crisis social care “once all”. vacancy rates almost three times national average turnover rates new staff 45%, clear government failed. labour' plan national care service clear standards providers new deal staff give social care fundamental reset needs. government done workforce plan, half- heartedly tried dentistry. minister want copy homework? let honest, labour plan social care. whatever shadow minister says, unfunded. funding committed meaningful. conservative side house reforming adult social care. plan, progress. call snp spokesperson. asked secretary state number times intends recruit retain social care staff, particularly visa changes coming effect next monday, stopping overseas coming fill skills gaps bringing spouse dependants. ask: secretary state intend improve recruitment retention staff social care sector colleagues effectively work undermine? grateful international workers coming support social care improving supply, get balance right international recruitment domestic workforce. england, reforming social care careers make social care work career homegrown workforce, encourage make sure snp scotland. discussions north central london integrated care system potential closure maternity services north london. improving maternity care year priority women' health strategy year. decisions around maternity services need focusing improving outcomes mums babies. however, decisions local reconfiguration services made local integrated care boards local trusts. maternity unit royal free hospital constituency facing closure. last week, met doctors unit told royal free uniquely placed help mothers diabetes, pregnant women hiv, mothers require interventional radiology. royal free local provider offers life- changing treatment 24 hours day, seven days week. minister agree royal free maternity unit stay open sake vulnerable groups women? thank. lady raising concerns, said, public consultation. runs 14 weeks close 17 march. urge raise concerns part consultation. absolutely crucial keep expertise maternity services, understand local proposals trust integrated care board outline plans £40 million significant additional investment maternity services. decisions local icb local trust. deadline 17 march, urge. lady ensure takes part process. remaining north london, bring treasury bench concern quality nursing care barnet hospital? elderly constituent mine, 80s, admitted recently. asked use lavatory told one could take, handed nappy; waited three hours someone could actually take loo. coeliac, offered food coeliacs 10- day stay nobody read notes. also moved around bed arms despite broken shoulder, nobody knew nobody read notes. sorry hear experience. friend' constituent. level care absolutely unacceptable. know raised particular issue patient safety commissioner, henrietta hughes, happy meet. friend constituent discuss complaints, care acceptable. steps taking reduce waiting times gynaecology treatment. buckinghamshire healthcare nhs trust, number gynaecology patients waiting 52 weeks reduced 30% august december, sympathise many women still waiting long. nhs england targeted work help trusts long waiters support gynaecology patients community appropriate, find specialist services treat quickly possible. local nhs trust recently stated average wait gynaecology appointment 18 weeks, patients starting treatment within 24 weeks, include cancer pathways. one constituents identified abnormal cells cervix waited 60 weeks diagnostic assessment. one many contacting tales long delays gynaecology appointments paying go private desperation. steps department taking reduce waiting times gynaecology assessments treatment cancer pathways? significant investment going reduce general wait times cancer wait times. patients cancer pathway seen ever; nearly 220, 000 patients seen last december following urgent gp referral suspected cancer, representing 117% december 2019 levels. continue keep review continue strive make system go faster reduce elective backlog. call shadow minister. nhs figures december show number women waiting gynaecological treatment reached another record high nearly 600, 000. number tripled since 2012. labour government cut nhs waiting lists england funding million appointments year. minister say women waiting urgently treatment? would say sticking plan back nhs cut waiting lists make nhs fairer, simpler faster. strike action, plan working. already eliminated longest waits,, november, saw biggest fall waiting lists outside pandemic decade, alongside record investment things like women' health hubs. prioritising women' health. steps department taking improve access primary care. assessment made adequacy primary care provision rural communities. met manifesto commitment deliver record extra 50 million gp appointments annually. primary care recovery plan addresses increased gp access expands community pharmacy services nationwide pharmacy first. nhs dentist reform plan also allocates resources. million appointments, targeting rural coastal communities. thank secretary state response, thank minister health secondary care, right. friend member pendle( andrew stephenson), visiting community diagnostic centre minor injuries unit herts essex hospital yesterday fantastic staff. frontier estates committed building gp surgery part wider stortford fields development. however, citing inflated build costs, questions viability plans despite months negotiations efforts local nhs find solution. right. friend work colleagues department levelling, housing communities, already met issue, ensure frontier really engages process builds surgery promised constituents? congratulate. friend enormous amount work done constituency secure community diagnostic centre. rolled 160 centres across england —we want more—and supplying million tests scans patients across england. important issue. friend raised, officials levelling officials already considering primary care infrastructure better supported planning process ease pressure primary care estates, particularly areas housing growth. know continue conscientious campaigning matters. rural communities need local, easily accessible primary care. since long crendon surgery closed pandemic, patients village surrounding villages displaced, mainly brill thame, gp appointments. vulnerable without private cars, absence regular bus services mean unaffordable £25 least taxis see gp. raised many times innovative approach building new health centre long crendon parish council, land agreement icb rent put unity health there—we need money build. right. friend break every barrier help get health centre built long crendon?, much admire effort determination. friend showing stand constituents. know sadly constrained commenting individual cases, know innovation showing alongside parish council—and, indeed, would hope, local integrated care board—is approach want adopt across rural coastal communities ensure,, access primary care expect. equal access primary care important, use physician associates downright dangerous. secretary state agree patients right see qualified gp fobbed two- tier primary care system? understand concerns—we seen media—but, please, house responsibility constituents professionals working healthcare, including clinicians physician associates. fact, physician associates working nhs two decades. work doctors assist, freeing doctors' time focus tasks qualified. careful listen concerns raised, recently announced intentions regulate., please, must take responsibility ensuring spreading concern. actually, roles positive effect healthcare system. constituents fed battling see gp. working hard across party lines local councillors icb, surprised hear prime minister response question last week £2 million allocated icb primary care, raid hospital refurbishment budget instead. could secretary state advise part much needed hospital investment overlooked compensate failure invest primary care locally?, integrated care boards assess needs area. concerns access primary care, keen give autonomy make decisions spend budget. set expectations integrated care boards couple respects—in particular, expect use money provided dental care set clear expectations integrated care boards introduce least one women' health hub area year. call chair health social care committee. talking recovery primary care secretary state dispatch box, recovering access plan released last may talked high- quality online consultation, text messaging services online booking tools. due july, became august december, understand delayed indefinitely due claim made nhs england £300 million project. delay hitting access primary care. secretary state update house? determined bring primary care whole nhs speed technology. firm advocates idea technology help free clinicians' time ensure spending time looking patients rather computer screens. primary care, working ensure digital telephony services played critical role providing 50 million additional appointments, described. take away. friend' points, look carefully. corresponding primary care minister, right. member south northamptonshire( dame andrea leadsom), predecessors urgently needing protect general practice locations city centres outdated treasury rules potentially force move ring- road locations. minister' latest reply suggested icb could use capital funding pay new premises, icb claims rules. would officials please urgently meet local icb bottom rules urgently protect city centre gp locations? ask relevant minister write. lady. call shadow secretary state. simple fact conservatives power 14 years, general practice never worse state. despite slogging guts, gps struggling government cut, 000 gps since 2015, making even harder patients get appointment. given, government decided nhs needs institute fiscal studies described biggest funding cut since 1970s? long time since labour government, even. gentleman knows ministers never comment fiscal events day occur. let introduce facts analysis. delivered manifesto commitment 50 million general practice appointments per year, 363. million booked last 12 months. compares 312 million deliveredin 12 months december 2019.. gentleman stopped shouting, perhaps would able hear. 62, 000 appointments delivered per working day last december, excluding covid vaccinations. primary care recovery plan, working. course, even. gentleman would churlish deny extra 50 million appointments. plans introduce tobacco vapes bill.. member know, shockingly, smoking kills 80, 000 people across every year, costs society £17 billion ill health loss productivity. government introduce tobacco vapes bill shortly. delighted say northern ireland ministers announced morning legislate whole. thank minister answer. want say age- related bill sale tobacco products create first generation smoke- free people. politics local, vital legislation northern ireland. northern ireland, smoking contributes least, 300 smoking- related cancers per year. 13.% people constituency continue smoke, irrespective guidance given. glad hear minister' assurance legislation, government engage northern ireland executive ensure priority list? tell. gentleman secretary state met northern ireland health minister yesterday. absolutely assure parts included- generation public health intervention save millions lives. urge right. friend get introducing bill, every single day delay, people die cancer smoking- related diseases. equally, creating first generation people allowed buy cigarettes tobacco products—that excellent—does agree one concern young people taking vaping instead smoking, vaping clearly path towards nicotine addiction? yes.. friend raises incredibly important point. doubt tobacco vaping companies trying recruit children, putting vapes, including many illegal vapes, next sweet counter extraordinary flavours bubble gum berry blast, clearly designed, originally proposed, adult smokers able quit smoking moving vaping. absolutely right bring forward- generation legislation shortly. steps plans take improve recruitment retention community district nurses. delivered manifesto commitment 50, 000 nurses six months early. almost 361, 000 nurses working across nhs. part, community nursing grown% since 2019. crisis brewing community- facing nursing past decade, number district nurses 40% health visitor numbers england wales falling almost third. guarantees minister provide vital workforce supported, health budgets nations increasing strain nhs funding faces £2 billion black hole, cuts spending england consequential impact budgets scotland? record funding going nhs. addition% increase community nursing since 2019, investing £2. billion education training nhs long term workforce plan, commits increasing training places district nurses 41% end decade. since 2010, delivered 63, 300 nurses midwives nhs. plans respond joint committee draft mental health bill' report entitled “draft mental health bill 2022”, published 19 january 2023. put record thanks members pre- legislative scrutiny committee, scrutinised draft mental health bill. looking recommendations respond committee' report shortly. year since joint committee report draft mental health bill published. despite repeated promises reform, government failed act. 50, 000 people held mental health act 1983. outrage campaigners reform de- prioritised. minister confirm government plan bring formal bill conversations chancellor run- budget ensure reforms properly resourced? said, published draft bill, undergone pre- legislative scrutiny shall respond committee' recommendations shortly, legislative reform. result £143 million invested crisis support, already seen less use mental health act 1983 people seen earlier: crisis cafés crisis telephone services, example, led 15% reduction use act. number years since promised reform mental health legislation reflects time people severe mental ill health viewed problems managed rather individuals. believe benches, conservatives, everything empower people respect liberties. simply right 21st century people' health conditions managed forced administration drugs, pays respect liberties. may reiterate urgency measures introduced, particularly people lived experience relived trauma provide benefit experiences? absolutely entirely agree. government published draft bill january last year, underwent pre- legislative scrutiny. gave evidence committee, working way detailed recommendations publish response shortly. however, addition significant reform mental health services, particularly earlier intervention crisis cafés. seen impact: 15% fewer detentions mental health act,% fewer admissions hospitals 12% fewer admissions mental health crisis telephone centres, available across england 24/. steps taking improve healthcare women. women' health one top priorities. approach international women' day, already improved access contraception treatment urinary tract infections pharmacy first, announced £50 million funding research maternity disparities health conditions affecting women, set expectation integrated care board area least one women' health hub operating year. decade raising appalling, often agonising treatment many women need hysteroscopies nhs. left unnecessary trauma reluctant engage doctors, quite simply life- threatening. however, medical establishment continues resist change government shirk leadership role. earlier year secretary state set priorities women' health strategy, access pain- free hysteroscopy included.? thank. lady work regard, absolutely acknowledge issues women experiencing highly invasive procedure often extremely distressing time lives. waiting royal college obstetricians gynaecologists update guidelines best practice hysteroscopies. following consultation last year peer review, due published soon. however,. lady knows, clear responsibility women distressing circumstances ask pain relief. clinicians must assume woman wants, discuss procedure. welcome government' recent refresh women' health strategy addition birth trauma. however, currently chairing national inquiry birth trauma, hearing mothers throughout severe mental health conditions facing, including postpartum psychosis. particularly concerned hear risk suicide among new mothers. action government taking address? let put record admiration. friend' action sharing experiences order improve healthcare women across country. know yesterday' important announcement suicide prevention, elements addressed exactly concerns rightly raised. thanks hard work, also announced within eight weeks giving birth mums asked gps whether okay, hope much open conversation women may struggling. amma birth companions recognised 2024 gsk impact awards. charity really important work support vulnerable asylum seekers refugees would otherwise face giving birth alone. secretary state meet charity discuss work research, given disparities continue group women?. lady describes interesting piece work. ask ministerial colleague meet charity, want support women. indeed, part work across women' health strategy ensuring maternity services safe, trusted mums-. regard healthcare women, gynaecologist claimed hammersmith would better “jew free” ruled racist, merely “comfortable using discriminatory language”, according medical practitioners tribunal service. merely suspended three months due start seeing patients weeks. concerned may danger jewish patients. also concerned tribunal defective decision grossly unreasonable. secretary state instruct government lawyers begin judicial review proceedings tribunal? sincerely thank right. learned friend raising issue. prime minister set steps downing street last week, people whose ideology dogma direct conflict country' shared values. stand across country, stand nhs. already written nhs england regulators, setting responsibilities expectations, assure right. learned friend looking issue great urgency great care. make statement departmental responsibilities. committed making nhs faster, simpler fairer, including families, government recently introduced baby loss certificates. nothing diminish pain losing baby, hope formal recognition life lost help families live alongside grief. indeed, since announced launch two weeks ago, 37, 000 certificates requested parents. commitment families rolling martha' rule across england, giving patients families automatic right rapid review case—24 hours day, seven days week. families carers know something right loved one' condition deteriorating. martha' rule recognises powerful instinct, allows anyone concerned act make sure nhs listens. permission,, grateful, would like alert house written ministerial statement detailed letter nhs england laid morning. addresses historical issue whereby women received radiotherapy waist treat hodgkin lymphoma, therefore higher risk breast cancer, given annual checks. yesterday, nhs wrote, 487 women affected order inform. expect women offered scan within next three months, nhs england established helpline briefed gps relevant charities. vast majority group women already receiving screening three- yearly basis, nhs england wants ensure receive annual tests, line clinical guidance. wanted alert. members, letters sent yesterday, perfectly possible—indeed, probable—that start receive queries constituents. course keep house updated. emphasise, however, given summary, would encourage. members look detailed letter nhs england order reassure constituents scooping everybody look troubling time. like many people, delighted last month' nhs dentistry recovery plan. many new nhs dental appointments secretary state expect available constituency weston- super- mare,? thank. friend supporting dental recovery plan. indeed, one many colleagues campaigned hard. pleased inform dental activity, measured courses treatment, increased 15% previous year local integrated care board area, plan support increases dental access. million additional appointments across country, including constituency. first measure, namely new patient premiums, went live friday, hope results soon. call shadow secretary state. general election air, welcome secretary state said baby loss certificates martha' rule—there genuine cross- party agreement. also thank advance notice today' important written ministerial statement. however, general election air given secretary state' principled, vocal consistent opposition funding nhs abolishing non- dom tax status, scale one 10—one utterly shameless 10 highly embarrassed—how red- faced chancellor adopts labour' policy tomorrow? one joys government dispatch box deal serious matters, set, get knockabout labour party' electioneering.. gentleman know conservatives' proud record funding nhs since 2010. invite wait tomorrow' budget see conservative government support constituents, help economy grow bright future.- secretary state health social care,. member lewes( maria caulfield), said policy “as much use ashtray motorbike. ”— speeds a23 back lewes, defend constituency liberal democrats, earth feel embers conservatives' 14- year record blowing face? clear, government adopted labour' workforce plan, labour' dentistry recruitment plan labour' nhs funding plan, comes record proud, comes finding answers, labour deliver nhs fit future? leader opposition former barrister, barristers like rely evidence, let give evidence labour- run nhs wales looks like. people almost twice likely waiting treatment labour- run welsh nhs—21.% people wales waiting hospital treatment consultant referral, compared 12.% england. patients labour- run wales, average, waiting five weeks longer nhs treatment patients england, number patients wales escaping seek treatment england increased 40% two years. don’t worry, folks, according leader opposition blueprint— order. remind everyone topical questions. many members need get, rather ping- pong dispatch box. let move andrew jones good example. thank much,. talking local integrated care board establishing first centre dental excellence north yorkshire, located harrogate, build dental recovery plan. right. friend secretary state agree boosting capacity critical catching pandemic, centres dental excellence good way achieve? completely agree. friend need capacity dental workforce, know big advocate constituency. set first ever nhs long- term workforce plan increase dentistry training places 40% 2031- 32. dental recovery plan sets many different measures improve capacity. call snp spokesperson. later month 10 years cancer free, survived melanoma first teenager early 20s. secretary state look eye guarantee prevent others getting diagnosis?, thank. lady sharing experience, course. know snp scottish government share determination ensure cancer treatment continues improve. england diagnosing earlier treating. seen cancer survival rates improve almost 10 percentage points since 2005, also know four 10 cancers could prevented, exactly bringing forward smoke- free generation work. course, scottish government would like help waiting lists, genuinely stand ready. general practice estates technology transformation fund supported projects constituency appreciated local integrated care board. evaluation made, continued? number meetings. friend know determined resolve long- standing issues constituency. assured icbs freedom increase capital primary care region, long plans remain within overall capital allocation. certainly happy meet talk measures take support constituents. held first dental summit since publication government' dental recovery plan, say met disappointment frustration. reason enough funding flexibility, resolution contract. minister set timetable dental contract resolved? surprised disappointed hear. lady say. delivering. million appointments new patient premium, started last friday. information within month see dentists taken generous new patient premium ensure many people get access dentistry., golden hellos attract dentists areas underserved, mobile dental vans, importantly, new focus smile4life. going ensure babies young children fabulous smile life. pharmacy first service proved popular amber valley, pharmacists report confusion ear infection service applies 18s patients referred pharmacies. minister either extend service- 18s ensure nhs communications clear service children?. friend raises important point. aware decision taken ear wax removal services better done community ear syringing cause problems. area review happy write address specific point makes- 18s children. absolutely agree redouble efforts recruit retain home- grown carers, welsh government paying least real living wage, short term rely foreign workers. earlier answers, appears social care minister happy deprive enjoyment family life, expect give relatives loving care. think speak home office colleagues dropping totally inhumane ban?. lady heard say earlier, grateful international care workers come care loved ones country. need get balance right international recruitment home- grown care workforce. question specifically dependants, say every care worker comes work choice whether come. thank health secondary care minister visiting new medical school chelmsford yesterday. first time students ever able train doctors essex history, results phenomenal. living proof government' commitment train nhs staff future. progress making increase work placements students train even doctors, nurses people important roles physician associates? thank right. friend question kind invite visit constituency. pay tribute work done secure investment anglia ruskin university. right highlight importance delivering clinical placements part long- term workforce plan. assure working closely nhs england partners health education ensure happens. medicine shortages doubled last two years. might global pressures, two issues particularly affected: first, post- brexit regulatory framework; secondly, fact pound tanked, making expensive buy medicines. government undo brexit dividend?. gentleman sounds like broken record, usual. department evidence suggest eu exit leading sustained medicine shortages. shortages occur wide range reasons affecting countries world. rural norfolk experiencing dental crisis generation children danger going without dental care. welcome dental recovery plan, notice four five years get dentists. last week, nhs norfolk waveney integrated care board announced £17 million underspend dentistry. minister agree meet icb work get money help dentistry norfolk today? one many ways tackled access dental care ensure dentists contract conduct nhs work using top licence. encouraging dentists new patient premium higher rate paid units dental activity. much plan. labour keeps trying claim credit plan, truth plan promises. million appointments plan promises miserly 700, 000. imperative tackle scourge mental ill health children young people. labour ensure access mental health support every school establish open- access mental health hub every community, paid charging vat private school fees. government adopt plan? news flash. lady: already work. mental health support teams rolled schools—44% pupils access mental health support team, rising 50% shortly. 13, 800 schools colleges trained senior mental health lead. last week announced 24 early support hubs 11 25- year- olds—they need referral; drop. 24/ helplines available accessed 111.. mid south essex integrated care board seeking remove vital community health services st peter' hospital maldon. minister meet right. friend member maldon( john whittingdale) discuss proposals? affect constituencies causing great deal concern. would happy meet right. friends discuss concerns. thank secretary state offer help cut waiting lists scotland. listened frankly delusional statements snp benches state nhs scotland. dire straits suffer problems, particularly gps appointments disappearing. going see improvement appointment availability?. lady doubt extremely envious fact england 50 million gp appointments every year, fantastic achievement government. want look happening scotland, worst health outcomes western europe, challenge snp ministers drug alcohol death rates falls life expectancy. right. friend explain anomaly “agenda change” pay deal affects non- nhs providers? people working nhs non- nhs providers may eligible extra money organisation work financial difficulties,. badly run organisations rewarded well- run organisations penalised, seems perverse. happy meet right. friend discuss matter. reached pay settlements “agenda change” unions, continue reach pay deals unions. also supporting non- nhs providers whose contracts dynamically aligned. complex area, happy meet right. friend discuss concerns. secretary state know nhs england expected announce decision primary children' centre cancer treatment south london south- east london. evelina london children' hospital constituency one specialist centres south london. agree final decision made soon possible order benefit staff, patients families? join visiting evelina london? thank. lady question. fairness, colleagues across house raising issue affects large population london surrounding areas. must leave nhs england finish consultation process, would happy visit evelina wonderful hospitals look children. given expansion health services pharmacy first, action right. friend minister taking ensure communities sandiacre constituency, whose branch boots due close end month, left without access vital services? happy discuss matter. friend, huge advocate constituency. always disappointing community pharmacy closes, know launch pharmacy first 31 january expanded value contribution community pharmacies. met £645 million investment year next. access primary care provision, secretary state assure house liaise health ministers devolved departments ensure rural communities lose isolated locations? happy give assurance. delighted meet minister swann yesterday discuss plans northern ireland healthcare, including access primary care. remind members entry register members' financial interests. medicines healthcare products regulatory agency' international recognition procedure ensure faster access innovative treatments, realise full potential matched national institute health care excellence' evaluation process. right. friend minister ensure two processes aligned?. friend aware delays approvals mhra nice. keen ensure delays reduced, delighted tell house significant progress made organisations. happy work. friend organisations ensure progress continues made. figures obtained british dental association project £8 million nhs budget somerset going unspent. minister explain constituent, suffering dental agony, happening? encourage. lady hold integrated care board account. invest £3 billion year dentistry, dental recovery plan means significant money available nhs dentistry. integrated care board commission units dental activity, offer money—a minimum £28 per uda. happy meet. lady finds getting anywhere icb. currently working brilliant local pharmacist, fizz, open new nhs dental practice belfairs constituency. premises dentists lined, need icb commission service. minister meet, local icb fizz unlock vital service soon possible? delighted hear really good news. friend' constituents—i know works tirelessly. course, happy meet. wendy hart high white blood cell count discharged royal devon exeter hospital. husband, terence, described dreadful, pointless 60- mile round trip home back hospital wendy died sepsis. minister consider distances acute hospitals rural communities reviewing hospital discharge guidance? sorry hear happened. gentleman' constituent. send condolences family loved ones. clearly, important discharge decisions led clinicians, make clinical decision whether somebody medically ready discharged. doubt family may well take decision local nhs organisations. wants strike, welcome new deal consultant unions. shows reasonable, pragmatic acting good faith, unions deliver members. right. friend agree?. friend knows well importance industrial action impact patients nhs whole. pleased bma announced today, following previous settlement narrowly rejected ballot, able get back around table officials. able find fair reasonable settlement bma advocate recommend members. hope shows choosing strike constructive negotiations, trying sort concerns know clinicians, dealt reasonable manner, benefit staff, patients. many people treated acquired brain injury last year?. gentleman caught guard—i write. keen continue working issue. knows, already shared draft details acquired brain injury strategy members- party parliamentary group, keen continue working collaboratively issue. point order,. spoken house constituent, retired school caretaker gary godwin, fighting redress losing £2, 000 hard- earned savings defunct funeral plan firm safe hands. gary 47, 000 others look let failed regulatory regime overseen treasury financial conduct authority, grand total £60 million. raising issue questions leader house last july treasury questions last october, finally managed, start year, several attempts, get meeting economic secretary, said would raise chancellor. reply two months, informed economic secretary would raise point order today. within hour, received reply, mention discussing matter chancellor, review correspondence, originally promised. tell,, ensure gary fellow victims lengthy wait justice? thank. member point order giving notice. understand chancellor replied letter last minutes—is correct? case, treasury bench heard say. still time table question chancellor treasury questions 19 march follow important matter. sure table office able advise else might pursue. motion leave bring bill( standing order. 23) beg move, leave given bring bill make provision scrutiny approval appointments senior civil service roles; connected purposes. nation, people rightly expect elected accountable oversee impartial civil service. notion distance unaccountability, however, grown among populace like spectre, caused unnecessary tensions sides casting aspersions majority. time something done. need reform nothing fundamental democracy relationship civil service. mother parliaments, civil service held gold standard world officialdom. elected members civil service row direction, produce startling results, beaten fascists, built nhs, olympic bid. conduct becomes strained, confidence undermined accountability, trust respect lacking, get cast- iron assurances regarding matters weapons mass destruction sub- par personal protective equipment contracts. result, perfectly sound policies get stalled. sure colleagues agree civil service great one, parliament—men women dedicated public good—but plagued recent years increasing tensions fundamental impact discharge governance policy. let consider issues seen recent years tell structural deficiencies, rather merely isolated accidents particular administration. sue gray affair alarm, whatever side house sit. civil servant preside investigation prime minister, achieve escape velocity civil service go work immediately opposition, scarred view impartiality majority rightly accept expect. could said role political appointees. many ways, view certain labour conservative spin doctors essentially entity: unaccountable public, much imposed public, beyond advisory role initially intended. issues could addressed updates constitutional reform governance act 2010, sought better control apparatus special advisers, wish fix issue, need amend culture goes., need start top. need culture majority service still respects. let define top route. great mandarins hold vast power often faceless. cannot right democracy: person wants power, must subjected sunlight place. permanent secretaries appointed scheme prime minister final say recruitment process—the prime minister alone chooses directly list created civil service commissioners. member present, without aid google, name commissioners appoint people hold power constituents' lives, would amazed. permanent secretaries must consider. transparency lobbying, non- party campaigning trades union administration act 2014 explains permanent secretary person serving range government posts. definition needs massively expanding ensure encompasses top officials within state entities nhs—for instance, ceo nhs often seen godlike distant figure suitably accountable place. let doubt: horrific things happen culture enabled officials feel policy instructions elected. current time, advancement civil service comes appeasing established networks, commission, minister civil service. people serve nation, fortunes lie institution, elite within. propose fix issues, propose baby- bathwater approach, modest solution resets relationship traditional, may say, british footing., mean process less invested smoke- filled rooms executive, one empowers place. propose cross- party committee houses formed fold appointments understood due process. appointments would fixed- term renewable place, end stroke concept job life. hardly revolution: mix established democratic processes professional standards industry outside place would recognise. would impact dozen people top; hardly onerous. imagine 99.% civil service would impacted, change culture top would cascade. upper echelons knew better overseen place—this cross- party institution—they would ensure manage correctly supported, mentored held account. siren voices claim work could discharged select committees holding hearings, better training ministers could fix issues, bottom line person vast power machinery government feel sense fealty, ideas mere tinkering. proposed done, modest manner, gently course- correct errors modernise empower institution., eventually could well need radical reform. relief valve simple established: professional industry processes via accountable house. let act, trend unaccountability continues make people question really running, gold standard mentioned soon seen fool' gold. question put agreed. ordered, giles watling, michael fabricant, andrew rosindell mark francois present bill. giles watling accordingly presented bill. bill read first time; read second time friday 17 may, printed( bill 171). second reading beg move, bill read second time.. members know, journeys take place roads. 86% made cars, taxis vans, 100 years since invention car, despite vehicles becoming better, safer cleaner, one aspect driving remained constant: driver always controlled vehicle. future, things may different. part driver' journey, self- driving vehicles free responsibility, improving lives millions people unable drive; boosting connectivity rural communities across country; transforming freight, long haul last mile;, making roads safer. secretary state knows, insurance premiums going roof recently—the costs astronomical. impact expect automated vehicles insurance premiums?. gentleman allow make little progress, speak one centrepiece bill approach safety automated vehicle occupants road users, particularly vulnerable road users. come point;. gentleman feel covered, feel free intervene. cusp transport revolution, much wheel decision. british companies developing self- driving technology; british lawyers developing robust new legal frameworks used; british parliamentarians house place agree regulation widely seen among comprehensive world. goal clear: want make country natural home self- driving vehicle industry, bill next stop journey. surprise right. friend speaking milton keynes subject. huge global opportunity, worth £350 billion, milton keynes often testbed technology. beautiful, vibrant city going places—except perhaps eyes producers last night' “eastenders”—so agree get technology, able roll tested places milton keynes? thank. friend speaking powerfully constituency. right: developing technology want roll carefully thoughtfully, want specific places. made powerful bid milton keynes centre. gearing self- driving future work years. 2015, world- leading code practice enabled self- driving vehicle trials. passed automated electric vehicles act 2018, codified insurance area first time recognised importance,. member carmarthen east dinefwr( jonathan edwards) said earlier. year, kicked law commissions review legal safety framework self- driving vehicles— rose— let set review, take intervention. gentleman, esteemed member select committee. convened legal minds across country, launched three rounds public consultation, sifted hundreds written responses produced 70 recommendations, underpin legislation. grateful secretary state giving way. really important points, clarification sought. member carmarthen east dinefwr insurance liability. ask secretary state arrangements compensation victims collisions caused uninsured automated vehicles? mentioned automated electric vehicles act 2018, legislation mention point. bill represents opportunity address. secretary state set going, missing opportunity?. gentleman right raise point. arrangements place vehicles human drivers uninsured, working motor insurers' bureau arrangements place. would envisage analogous arrangements self- driving vehicles uninsured, make sure involved accidents, victims accidents able receive reimbursement way happens victim uninsured driver. already arrangements, would envisage analogous arrangements. already conversations,. gentleman say, either today committee, delighted hear him— rose— happy hear. grateful secretary state clarification, whole new world relying ai, software. would insurer prove vehicle driven autonomously rather driver? provisions bill, would insurer access data could analyse see whether individual charge vehicle whether driven autonomously? come speech, answer. gentleman' specific questions. point view person needing make claim, insurer liable whether vehicle self- driving mode user charge. happens subsequently, regarding whether manufacturer, software provider whoever pony money, matter insurer argue. impact victim, paid insurer.. gentleman' important point data, discussed last week met roundtable involved industry, including road safety campaigners insurance industry. bill ensure data shared, insurance industry keen happen properly price risk. say talk safety framework, real opportunity road traffic collisions caused least part human error. track record self- driving vehicles shows opportunity improve road safety, important use vehicles road users. balance strike. need capture benefit also ensure leave anyone exposed without protection,. gentleman rightly set. point secretary state discussing, presumably details journeys undertaken automated vehicles recorded. data stored, access? could someone access information non- driving reasons—for example, someone involved divorce proceedings employer employment tribunal? right. friend note data purposes protected usual way. data used purposes gathered. legal processes access, well set specifically driving purposes. things mentioned governed usual laws govern use data. want dwell specifics, already covered existing data protection legislation devices people vehicles monitor progress mobile phones. would like start safety. anyone stepping self- driving vehicle reasonably ask: “can car consistently drive safety? law protect accident? manufacturer regulated held account? legislation, answer questions yes. bill built bedrock safety, protecting driver inside car road users outside vehicle. mentioned answer. member easington( grahame morris), chaired roundtable road safety groups last week explained holding self- driving vehicles higher safety standard average human driver, guided principles soon consult; vehicles must meet rigorous technical requirements rolling production lines authorised roads; tackle misleading marketing, new offences companies seek blur line true self- driving driver assistance. gets nub point. vehicles going automated, governed algorithm written human somewhere remote accident might occur. determine whether primary purpose algorithm protect person car someone outside car, pedestrian child crossing road? algorithm make choice circumstances? consult statement safety principles, set governing principles legislation. specifics, making sure manufacturers—those create software put cars together—have rigorous processes testing decision- making. systems authorised used cars, important look data track records. say, real- world situations vehicles used—for example, california—the evidence suggests good safety record much better human drivers. big opportunity safer road environment, users vehicles road users. know whether. gentleman opportunity ride self- driving vehicle, data collect surroundings interesting. personal observation space give passing cyclist, example, lot generous seen many human drivers give. course, parameters going set regulated, people assured vehicles safe road. ultimately, manufacturer legally responsible turn. grateful secretary state giving way second time. agree entirely, overall, roads safer automated vehicles, still accidents. question specifically accident choice made protecting person inside car injuring someone outside car. determine takes priority circumstances? consult safety principles, stuff look way vehicles make decisions. cannot possibly legislate every single set circumstances. way, collision involving vehicle human driver, driver make best decision specific circumstances. sometimes situations lead legal conflict people make judgment. cannot legislate every single one circumstances advance. make sure robust systems make good decisions based best data, look track record. also set regulatory system whereby accident involving automated vehicle properly investigated.. gentleman raises important point. essential legislation earn public' trust win confidence. one reasons clear, accepted amendments place, putting safety forefront bill. people persuaded, technology make much progress. rose— take intervention. friend member north east bedfordshire( richard fuller) make progress continuing take interventions. secretary state taking safety- first approach legislation, seems house. used driverless vehicle operated waymo, driverless uber- style service. know vehicles cameras—more eyes—looking directions time would possible achieve even 100 drivers sitting single vehicle. concern whether, effort put safety first, compromising potential economic growth., force change automated vehicles driven leading global technology companies. discussions companies preparation bill? comfortable government' approach? discussed legislation number companies—both companies us—and pleased assure. friend house recognise safety incredibly important. understand able operate within legal framework set legislators ultimately accountable public, take public. ever things, whatever track record existing vehicles drivers, new technology, people sceptical, anything goes wrong brighter light shone. industry aware, think, happy work issues. rose— take one intervention make progress. honest,: technically minded. like idea manual car five six gears reverse. rural community live, happy. bit hesitation automated vehicles. thinking young drivers—this really important, secretary state mentioned blurred lines—we make sure everyone learns drive full capacity drive vehicle, think get automated vehicle sit nothing. really important everyone subject rules. confirm anyone thinks future able sit back car case, learn drive way years? come second—it become clear next section speech—but tell. gentleman bill giving people choices. people want, many, carry driving existing vehicles traditional way, absolutely fine one going try stop. clear,. gentleman carry driving long wants safe, one going try stop. certainly, going try—i wouldn’t dare. legal concerns—this address point driving test, too—the bill redefines legal relationship road transport. soon someone turns self- driving feature, legal responsibility car drives transfer authorised self- driving entity, asde—not catchy acronym, admittedly, called. could manufacturer software developer, crucially, human driver, assume new status. user charge, still need ensure car roadworthy, need reassume control necessary. answers. gentleman' question: someone still need possession full driving licence able reassume control vehicle required, protected law offences car driving. journeys, either private cars self- driving transport, fully automated, human never need take control;, essence, passenger.. friend member north east bedfordshire( richard fuller) mentioned example waymo cars. operated taxis, driver present, human never expected take control; classed “no user charge” journey. circumstances, someone would need driving licence, would never expected drive car, way expected drive taxi private hire vehicle. legal concepts seismic impact. future, quite exciting quite scary. get heads around make sure get right. secretary state describing, basically difference someone taking taxi driving car? accident taxi, taxi company responsible, passenger. someone using vehicle “no user charge” journey, effect, passenger accident, totally responsibility, circumstances, person operating vehicle. someone driving car part time switches self- driving features something happens features activated, responsibility manufacturer software developer. someone control vehicle self- driving features activated, retain responsibility. one things educate people difference, clear manufacturers big difference self- driving feature driver assistance. driver assistance, driver still fully legally responsible vehicle, technological help; self- driving features activated, longer legal responsibility. potential legal conflict driver says, “i self- driving mode, company says, “no, switched off”? secretary state see might difficult establish happened circumstances? potentially, exactly earlier question data important. vehicles generate huge amount data one part authorisation process making sure data properly managed proper access investigators potential accident insurance industry establish exactly happened circumstances. rose— give way chairman select committee transport. want build question. member strangford( jim shannon) situation driver control car point points car autonomous. presumably result drivers becoming less experienced, accumulate much knowledge experience driving. automated features switch driver needs take control, potentially immediate challenging circumstances. right. friend assured driving test refresher courses give drivers sufficient capacity take circumstances?. friend raises good point. comfortable driving test; continues updated make sure drivers familiar features satnavs, new technology added. wider question often drivers drive experienced course arises. someone take driving test drive much occasionally hire vehicle, hold standard drive day day; still responsible. might circumstances question whether would sensible people take refresher courses training, want monitor determine whether legislate issue guidance. interesting point keep eye.