. gentleman might interested. set targets reduce phosphorus loads wastewater treatment works 80% 2038, relative 2020 baseline. areas protected habitat sites particularly impacted nutrient pollution, sure interests. gentleman, going even. levelling- regeneration act 2023, placed new requirement water companies upgrade wastewater treatment works designated areas highest technically achievable standards april 2030. clerk table informed house unavoidable absence, illness, sittings house week, chairman ways means took chair( standing order.). secretary state asked— steps taking improve commissioning primary care dental services vulnerable people. recent assessment made potential impact levels availability dentistry appointments nhs services. may,, madam, wish speedy recovery? secretary state health social care, want reform nhs social care system make faster, simpler fairer. dentistry critical part. integrated care boards responsible identifying areas local need determining priorities investment. nhs england published guidance october year help icbs use commissioning flexibilities within national dental contractual framework, looking carefully boards identifying need investment across england, including vulnerable people. glad minister mentioned icbs. liverpool high percentage children dental decay, tooth extraction common hospital procedure five nine- year- olds alder hey children' hospital, yet £10 million underspend primary care dentistry, instead investing preventive care, nhs england gave permission icbs, including nhs cheshire merseyside, use balance balance budgets. minister agree,, reinstate ringfenced funding commission extra capacity vulnerable patients? delighted able inform. member nhs england provided guidance icbs requires dental funding ringfenced, unused resources redirected improve nhs dental access first instance. interestingly, icbs report expenditure dental ringfence nhs england part- year financial planning, happen end financial year. underspend used dentistry—, no—you get another supplementary question. call layla moran question 16, grouped one, unfortunately present shall go straight chairman health social care committee. government previously committed publishing dental recovery plan, former dental minister,. friend member harborough( neil o’brien), said government would publish shortly. also told committee: “we want everyone needs one able access nhs dentist”. surprised, said. told plan would published summer summer recess. plan published, still intention? presumably come alongside response “dental services” report, due 14 september. thank. friend look forward grilled committee due course—at least, think. perhaps assist, first, important dental report committee published. looking afternoon publishing response sending committee imminently. relation dental plan,- secretary state health social care, right. friend member south northamptonshire( dame andrea leadsom), looking carefully needs communities rural coastal areas, well urban areas, understand need answers provide help urgent care, importantly, preventive care, particularly children vulnerable people society. last week another dentist constituency told constituents longer able provide nhs services. people literally nowhere else go nearby. want come back. friend member liverpool, riverside( kim johnson) asked underspend, meeting icb specifically told ringfence disapplied. secretary state agree money spent dental services instruction given today? agree, nhs england provided guidance, set earlier. welcome guidance icbs received. cornwall icb committed ringfencing money dentistry next year, truth, took commitment, £4. million unmet units dental activity returned nhs england. secretary state ensure cornwall gets money intended cornwall deliver nhs dentistry? theme emerging underspend dental work, one things ministerial team looking. nhs england emphasised guidance icbs funding ringfenced. much understand pressures. friend south- west members raising many months care constituents getting. ease pressures south- west, nhs england commissioned additional urgent dental care appointments people access nhs 111. call shadow minister. begin welcoming secretary state ministers posts. last year, prime minister pledged restore nhs dentistry, including specific promise protect budget, yet last month learned break promise allow icbs raid dentistry budgets fill gaps. labour plan 700, 000 extra appointments, supervised toothbrushing schools targeted dentistry recruitment scheme left- behind areas. fully funded abolishing non- dom tax status. plan, government' plan four months overdue.? thank. lady warm welcome. look forward discussing matters dispatch box. weekend, rather pleased see leader opposition' damascene conversion conservative cause. shadow secretary state world tour investigating health systems, labour party may wish bear mind words wisdom great lady: “the problem socialism point run people' money. recent steps taken help prepare future pandemic. lessons covid- 19 incorporated planning future pandemics across range areas. includes need prepare infections five routes transmission, health social care sectors flexible capabilities adapt range health threats.. friend may heard news emerging china yet another respiratory disease spreading country. mechanisms place learn covid inquiry finishes work, mistakes made, make event, god forbid, another pandemic? first, early indications show respiratory illnesses china likely due increasing levels endemic infection. normal infections higher level. secondly, waiting covid inquiry implement lessons learned. one key changes already made introduction health security agency, carries surveillance national international threats. good example work last year' strep outbreak, managed contained well. year, identification new covid variant—not variant concern—meant brought forward autumn vaccination roll-. lost loved ones, covid- 19 still raw. following covid inquiry, two recommendations far come forward. first lockdown earlier, second covid sent care homes—covid went care homes cast death everywhere. minister taken two lessons board? know. gentleman personal loss covid, absolutely right highlight lessons learned. learning lessons, pandemic increase infection different. may appropriate lockdowns covid- 19, lockdowns may appropriate infections, strep respiratory illnesses. set ukhsa provide expert advice. learning lessons covid inquiry, already taking action. progress department made discharging patients hospitals moving social care. someone longer needs hospital, better better nhs go home. working hard reduce delayed discharges, making good progress. england, delayed discharges 13% since january, meaning thousands fewer people waiting hospital freeing nearly, 000 hospital beds every day. constituency north east fife, average 14% social care social work roles filled first advertised, yesterday home secretary announced plans make harder recruit care workers overseas. assessment minister made effect announcement hospitals' ability discharge patients free hospital beds need?. member refers yesterday' announcement migration. first, grateful international workers come help health social care system care loved ones. clearly, must get balance right migration making sure health care system workforce needs., migration changes announced yesterday reforms social care workforce ensure working social care appealing home- grown talent. call shadow minister. thanks internal chaos, conservatives utterly failed promise last general election fix crisis social care. 150, 000 care vacancies 390, 000 care staff leaving jobs year, meaning 60% patients england fit discharge kept hospital day. minister therefore back labour' plan deliver fair pay agreement, better terms, conditions, training pay, ensure staff required care need? labour really got leg stand comes social care reform. anything last time government, still plan social care. government, reforming social care careers—. lady take look, introducing new career structure people working social care, introducing new qualifications investing training social care. needs done ensure social care career works workers. order. won’t get turn shout. steps department taking reduce pressure nhs services winter 2023- 24. know winter hard nhs, health systems. started planning winter earlier ever before—back january, published urgent emergency care recovery plan, funds beds new ambulances nhs, funds social care communities, joins care, makes technology, people get care need need. two accident emergency departments serve patients hornsey wood green. one serving double number visits patients buckling pressure; seen, 000 extra patients year compared last. government going overcrowding accident emergency?. member right hospitals busier; seeing patients& es. two things work urgent emergency care. one providing capacity—more hospital beds, hours ambulances road, capacity social care help discharges. also things differently seeing people hospital, avoiding people coming hospital unnecessarily, providing care home; instance, 10, 000 “hospital home” beds helping people recover home, better better system. know considerable work department nhs england done preparing winter. given importance nhs workforce, incredible job, noting still months go, minister update house delivery manifesto commitment additional 50, 000 nurses? pay tribute. friend excellent work health minister. real pleasure work alongside see difference made constituents across country. asks good question work increase capacity nhs ensure workforce needs, including delivering manifesto commitment 50, 000 nurses nhs, achieved. one way minister could help harrow' health services better prepared winter future winters would invest new intensive care beds northwick park hospital, serves constituents. given government told repeatedly promised 40 new hospitals real prime minister' meat tax, ministers invest hospital actually exists provide new purpose- built intensive care facility northwick park hospital? assure. member investing national health service, particular, supporting prepare winter, ensuring capacity system., 000 beds hospitals around country winter, well 800 new ambulances road. also things differently. future healthcare hospitals, caring people hospital. instance, investing proactive care, every neighbourhood, people likely go hospital known reached, care available. one things ensure people receive care need. sleaford north hykeham beautiful rural constituency, living rural area means people specialist medical services, particular challenge winter months roads difficult travel. winter approaches, minister ensure constituents rural areas well looked?. friend makes important point additional challenges rural areas. want ensure winter people get care need get faster. already seeing progress. instance, investing making sure ambulance hours road, seeing ambulances get people quicker—in fact, october, got people 20 minutes faster last october. ambulance handover delays reducing already seeing progress&, people seen faster,. call shadow minister. last labour government, winter crisis. tories, gone winter crisis, annual crisis, crisis year around. rather tackling crisis source, government sticking- plaster solutions months time. patients know winter crisis avoided problems persist spring? really sorry,. member' memory appears short. working healthcare labour government remember well problems nhs winter. even need look back past; look labour- run nhs wales, much difficulty& performance even fudged figures hid whole load patients people would notice going. steps taking help reduce vaping young people.. lady raises important question subject dear hearts. know offence sell vapes children 18, yet one five children tried vape 2023 alone number trying vapes tripled last three years. know industry targeting children, quite cynically. unacceptable. tobacco vapes bill restrict appeal availability vapes children, consulting right. minister rightly said,- age vaping increased 50% past three years. ministers chance stop trend two years ago, passage health care act 2022, labour tabled amendment prohibit branding appeals children, ministers would support conservative members voted. minister regret fact government act sooner? planned new legislation brought house? consultation welcome, consensus issue action urgently needed.. lady knows full well making decisions change legislation requires consultation. convention requirement. government brought forward consultation soon possible. close tomorrow introduce legislation soon possible new year. think. lady find legislation really tackle problem cynical targeting children. steps taking improve patient access primary care.. gentleman pleased know, huge thanks superb gps health teams, manifesto commitment 50 million general practice appointments year compared 2019 delivered. primary care recovery plan addressing access challenges tackling rush appointments, cutting bureaucracy gps, course, expanding community pharmacy services. thank minister answer, let correct. since 2014, number gp practices bedford kempston decreased 18 11; fewer doctors, patient list increased; number patients per qualified gp stands, 812, rise 60%. minister apologise gps constituents, face daily struggle access gp government decimated nhs primary care services?. gentleman appreciate 50 million appointments 2019 fantastic increase., 000 new gps since 2019,. gentleman appreciate post- covid recovery plan improve access said gp practices provide urgent appointments day every patient within two weeks. significantly improved access patients, gp appointments hugely supported access community first, flagship programme improve healthcare throughout country. incredibly grateful significant increase number gp appointments offered residents constituency. however, last week aspire announced wishes close lower stoke surgery hoo peninsula, council proposes build thousands homes. right. friend meet discuss work integrated care board? trying number years work icb come plan deliver much- needed services, would grateful minister' help. course always delighted meet. friend talk issues constituency. reiterate 50 million gp appointments brilliant news. flagship pharmacy first programme mean low- level infections problems—such sinusitis, oral contraception, impetigo various conditions—can treated community pharmacists great convenience patients, expand gps' ability deal complex problems. things alleviating pressures primary care good news right across country. primary care walk- facility warren farm constituency faces closure due presence reinforced autoclaved aerated concrete. proposal close service mean services relocated away residents need. minister fund investigation removal raac health facilities making sure communities still access healthcare desperately need? incredibly sympathetic. lady' constituents. issue raac one government determined resolve. £698 million programme new funding eradicate raac healthcare system, work way. appreciate integrated care boards ensure provision patients, need help contacting negotiating icb, delighted help. recent report highlighted fact september 15, 000 missed gp appointments cornwall. 15, 000 appointments could gone people desperately waiting see gp. happening month month. minister agree completely unacceptable, highlight steps government take address issue?. friend right; appalling people book appointment show. many gp surgeries post numbers patients turn appointments urge people make effort cancel. part access primary care, creating digital tools gp surgeries notify patients upcoming appointment say, “if don’t need, press cancel appointment. measures make easier people cancel, quite right incumbent, book appointment, turn. funding department providing help tackle health inequalities essex. steps taking help reduce health inequalities. pleased reiterate right. friend member witham( priti patel) essex receiving funding national institute health care research, funded department health social care, promote research health inequalities support better health outcomes constituents residents essex. thank secretary state response welcome new role; real pleasure see position today. witham constituents one highest patient- gp ratios country. brings many challenges accessing nhs, primary care dentistry, social care hospital appointments, exacerbated industrial action. give update work leading address issues support work campaign locally get new primary health centre witham town? thank right. friend much kind words. remember much enjoyed sitting front bench alongside home office. terms work essex, formidable campaigner know decision healthcare centre lies integrated care board, government given £183 million capital funding 2022 2025. sure make compelling case icb centre constituency. interestingly, mid south essex integrated care board one seven sites receiving additional support funding nhs england address health inequalities, know pay close attention spent. multiple warnings experts professor michael marmot widening health inequalities started 2015. covid exposed amplified inequalities, north 17% deaths,, 500 avoidable deaths. welcome new health secretary post welcome announcement morning, else going address particular socioeconomic inequalities drive health inequalities? thank. lady welcome. grown lancashire, much understand speaking behalf constituents. many different ways deal, let use couple headline points. first, increasing public health grant local authorities, providing £3. billion year, per capita public health grant allocations deprived local authorities nearly two half times greater least deprived. also interesting work going family hubs. indeed,- secretary state health social care, right. friend south northamptonshire( dame andrea leadsom), responsibility start life, leading. family hubs start life programme deliver step change outcomes babies, children parents 75 local authorities england high deprivation. believe strongly give best start life babies children, bode extremely well future years. report published shortly- party parliamentary group diagnostics, chair, highlighted community diagnostic centres essential tackling health inequalities. welcome right. friend new role. honour predecessor' commitment meet- party group discuss benefits diagnostics general preventive role play reducing health inequalities across country? delighted accept. friend' kind invitation, also extremely grateful work area. course, think community diagnostic centres important exciting part healthcare country. 136 centres operational moment, know provided million additional tests since july 2021. future much support. know socioeconomic inequalities drive health inequalities poverty increases adverse health effects. research trussell trust shows one seven people faces hunger across simply enough money. secretary state raise cabinet colleagues trussell trust joint campaign joseph rowntree foundation calling essentials guarantee universal credit ensure basic rate least covers life' essentials ensure people afford essentials food heating mitigate health inequalities? course, conversations continue ministers across government terms helping health inequalities inequality opportunity. much hope. lady colleagues welcome thoughtful focus chancellor secretary state work pensions put back work plan. know getting people work enormous benefits, financially, importantly, wellbeing. idea behind back work plan working people draw full potential help lead healthy lives. review provision health services people living() ehlers- danlos syndromes() hypermobility spectrum disorder. recognise body- wide symptoms associated ehlers- danlos syndrome hypermobility spectrum disorder disabling affect aspects life. general rheumatology services, support people ehlers- danlos syndrome hypermobility spectrum disorder, locally commissioned integrated care boards, best placed make decisions according local need. major conditions strategy focus six groups conditions, including musculoskeletal disorders syndromes disorders. well, think convince constituents one 500 people suffer awful disease. wonderful talented group people treasury bench obviously inhabit alternate universe. gp said days training research, capacity look things. people eds assessed uptrained gps,. gp medical services knees. minister wake fact? respect,. gentleman wrong usual. nhs england taking forward work improve ways services rare diseases commissioned, putting patients' voices centre service delivery ensuring co- ordinated access specialist care, treatment, drugs, social care, mental health special educational support. continue work improve services area. steps taking improve maternity services. since 2021, invested additional £165 million year improve maternity neonatal care; next year, figure rise £186 million. investment leading progress outcomes: stillbirths reduced 23%, neonatal mortality rates 30%. women continue failed maternity services across england, highlighted string scandals including east kent, nottingham morecambe bay. care quality commission' maternity inspections past year downgraded many maternity units, branding two thirds dangerously substandard highlighting shortages staff, among problems. additional steps minister taking ensure woman go maternity services knowing baby come alive, tell whether recommendations kirkup ockenden reviews fully implemented?. lady touched three inquiries. ockenden inquiry covered period 2000 2019, kirkup review covered period 2009 2020 morecambe bay inquiry covered period 2004 2013, labour government also responsible parts periods. introducing radical changes. increasing number midwives, 14% since 2010, number midwifery training places increased, 650. introduced maternity disparities taskforce improve outcomes women face poorest outcomes, also introduced maternity support programme trusts badly cqc inspections—32 trusts going improvement programme right. things improve maternity services. chair- party parliamentary group birth trauma, recently commissioned survey mums across via mumsnet issue. shocked discover one five mothers offered six- week gp check post- birth. means many women physical injuries mental health problems unfortunately diagnosed offered support, troubling.. friend include birth trauma future update women' health strategy, ensure mums receive post- birth six- week check- gp? check- must include physical mental health mum, focus baby. pay tribute. friend' work place. pleased know rolling perinatal pelvic health services every part england, place end march next year. addition, rolling obstetric anal sphincter injury bundles,. friend raised debate birth trauma; potential reduce number tears 20%. absolutely right driving issue forward. covered women' health strategy, waiting second year: already making progress place. call shadow minister. care quality commission says almost two thirds england' maternity services rated inadequate requiring improvement safety, 55% last year. government told time time recruit midwives, value midwives want leave profession first place. result ministerial failure, mothers—especially black ethnic minority groups—do get safe, good- quality maternity care deserve. minister' plan properly improve maternity care?. lady may listened first answer. increased number midwives—it 14% since 2010—and increased number midwifery training places, 650. also introduced maternity support programme providing intensive support 32 trusts going.. lady may want speak ministerial colleagues wales, labour runs health service, healthcare inspectorate wales recently issued immediate improvement notice cardiff vale university health board maternity services. go bit faster. steps taking improve access mental health services. improving mental health services, transforming extra £2. billion year. already seen improvements delivery changes giving mental health services parity esteem physical services. minister know, covers constituency well, sussex partnership nhs foundation trust vital work mental health, simply resource, afraid parroting parity esteem tackle issues. wait times 190 days children young people constituency mine. recently spoke mother peacehaven whose son waiting attention deficit hyperactivity disorder diagnosis. performance school rapid decline, wait times eligible support school via education, health care plan start turn things around. assurances minister give constituents, indeed constituents, wait times mental health come resources given partnerships, rather empty words?. member absolutely right: know sussex higher rates mental health illness many parts country, 15% increase sussex& attendances. might aware, multiple schemes available sussex. health mind offering psychological support suffering stress anxiety, self- referred. sussex mental health crisis line, open 24/, accessed via 111 service. mental health professionals rolling blue light triage service sussex, brighton hove mental health rapid response service, open 24/, anyone refer urgently. perhaps looks services provided locally, able reassure constituents. minister mentioned importance parity esteem, quite right, disappointing government manifesto commitment 2017 2019 reform mental health act 1983, fulfilled, bill king' speech. would minister agree issues existed prior 2017 relation mental health act still exist today disproportionate number black minority ethnic people sectioned act, people learning disabilities autism kept inappropriate settings? give encouragement want see reformed, particularly relation appointment mental health commissioner oversee changes act advocate parity esteem looking? remains intention bring forward mental health bill parliamentary time allows. draft mental health bill, put pre- legislative scrutiny. looking report joint committee responding shortly. recent assessment made potential impact increases cost living mental health. acutely aware impact cost living mental health, conservative government spent £350 billion pandemic protecting people' jobs £60 billion recent cost living pressures pay energy bills. centre mental health, british psychological society others raised serious concerns government' new back work plan, warning increased threat applying benefit sanctions coercing people jobseeking detrimental claimants struggling mental health. minister share concern, made representations cabinet colleagues mental health impact measures? difference snp conservatives: aspiration people, absolutely want support people mental health problems illness get work. opportunities get work, get job, get good job get career. look website, mind supports people getting work, saying source income, provides “sense identity” “structure” well support, confidence ambition. recent study magic breakfast british nutrition foundation found eating healthy breakfast improve nutritional intake vulnerable children, improving physical cognitive development mental health.. friend work colleagues department education consider expanding school breakfast provision order reduce health impact child food insecurity? want cross- government approach mental health provision, suicide prevention strategy working multiple departments.. friend asks support nutrition schools, certainly raise colleagues department education see done. welcome secretary state new role. research mental health foundation found cost living crisis left third adults feeling anxious, quarter feeling stressed, almost one 10 feeling hopeless. representations minister made cabinet colleagues regarding impact cost living crisis health outcomes since took post? outlined financial support government given covid cost living pressures. also point schemes treasury rolled, breathing space programme, sees enforcement action creditors halted, interest frozen people problem debt experiencing mental health issues, covers 60- day period. sort practical help government giving people. move topical questions. running late questions long, answers. often make plea. case, members reading questions—questions meant read; meant questions. everybody please cut bits say constituency beautiful, example, ask question? believe constituencies beautiful, none mine. make statement departmental responsibilities. priority secretary state reform nhs social care system make faster, simpler fairer. since appointment, making progress. make system faster, hit manifesto target recruit retain 50, 000 nurses nhs, deliver 50 million gp appointments, achieving commitments months ahead time. made offer health unions hope end consultants' strike, disrupted care public put strain staff. make system simpler, announced pharmacy first, make quicker easier millions people access healthcare high street. make system fairer, agreed deal pharmaceutical companies save nhs £14 billion medicine costs give patients access life- saving treatment. nhs one reasons came politics— know labour members like hear, look forward working patients staff across country— order. need help, thank. secretary state answered first question length. sure means answer questions much briefly. people disabilities serious health conditions already higher living costs, proposals work capability assessment activities descriptors consultation mean reassessed lose £390 month. appreciate secretary state new role, commit priority taking consulting cabinet colleagues, ensure people disabled serious health conditions pushed even dire poverty? said earlier, careful thought gone announcements made autumn statement, course work secretary state chancellor ensure commitments already people living disabilities maintained, wellbeing heart policy making. secretary state' predecessor took strong interest deaths took place essex mental health trusts, statutory inquiry taking place. meet essex colleagues, families, discuss important inquiry, justice loved ones lost? would pleased meet right. friend, families essex mps discuss important inquiry. call shadow spokesman. indulgence, madam, welcome secretary state new members front- bench team roles. honoured stand dispatch box today first time behalf shadow secretary state health,. friend member ilford north( wes streeting), currently australia exploring international best practice healthcare. talking best practice, government' watch, people suspected breast cancer getting. two- week target gp referral first consultant appointment breast cancer met since march 2020. know experience breast cancer waiting terrifying, wondering whether left late cancer become incurable. much longer patients wait government meet targets deliver timely care patients need deserve? genuinely thank. lady warm welcome, indeed welcome first outing dispatch box. describing. member ilford north( wes streeting), images “i’m celebrity… get! sadly citizens wales, experiencing like live healthcare system run labour, might fully agree sentiment.. lady raises important issue breast cancer, nhs ambition diagnose 75% cancers stages 2028. january last year provided £10 million funding 28 new breast screening units nearly 60 life- saving upgrades services areas needed, understand constituents' concerns also determination continue improve cancer survival rates. unfortunately, reality cancer referrals got worse conservatives government. september 2023, 74% urgent cancer referrals consultant met two- week target. second- lowest rate two- week referrals since 2009. public expect performance improve? fact made progress delivering record numbers urgent cancer checks, levels first treatments following urgent cancer referral consistently pre- pandemic levels, activity september standing 108% pre- pandemic levels per working day basis. six months ago, dentist based firthmoor community centre, serving, 000 constituents, handed back contract integrated care board. shocked last week learn icb still commenced tender process replace provision. advice minister give ensure icb needs?. friend already raised issue several times almost two weeks post, great job, right raise. tendering exercises nhs dentistry bound current procurement law, happy meet discuss much faster go get sorted. brexit broke continuing wreak havoc supply chains. shortage adhd medication set drag next spring. shortage seen 70% patients forced ration supply adhd drugs, 62% reporting increase suicidal thoughts. steps minister taking ensure supplies vital medications reaching pharmacies across? shortage adhd medication global issue; brexit- related. hoping positive news coming weeks. local practice, heath lane earl shilton, released “did attend” figures. 20 november 24 november, 69 appointments—including 36 gp appointments 28 nursing appointments—were missed. 12 hours lost five days. happening hinckley bosworth across country, thousands hours missed. know government keen see data, consider statementing patients much missed appointments cost, clinically would make big difference awareness people cashing? may thank. friend bringing professional expertise chamber? course, minimising “did attends” critical part ensuring clinical time optimised, take suggestion away mull. understand pathology staffing levels royal blackburn hospital reviewed 15 years workload 300%. national deficit pathology ticking time bomb, hospitals unable offer surgical emergency services. steps minister taking address recruitment ensure staff patients safe? understand. lady' concern. knows, share local nhs hospital trust. keen work issue. course, government first introduce long- term workforce plan nhs, deliver thousands clinicians range services across nhs years come. last month, national institute health care excellence said kaftrio, orkambi symkevi effective treatments cystic fibrosis, expensive put nhs' list. cf death sentence, secretary state make sure medication put shelves save thousands lives future?. friend makes important point. nice yet publish final guidance continuing work parties address issues raised draft guidance. government encourage manufacturers work nice setting price represents value nhs. assure house existing new patients started treatment nice evaluation ongoing access issued final recommendations, irrespective outcome. know, strong links financial difficulties, mental health suicide. poorest 10% twice likely die suicide wealthiest 10%. many people struggling make ends meet, minister going ensure seeking financial support get access mental health support, seeking mental health support get access help finances? may pay tribute. lady work- party parliamentary group suicide self- harm prevention? knows financial difficulty priority area suicide prevention strategy, know high risk factor. suicide everyone' business—not department health social care, colleagues department work pensions, majesty' revenue customs government departments. anyone financial stress pressure given support reduce risk suicide. constituent dan archer runs highly successful visiting angels care agency, annual staff turnover rate 13%, compared industry average 60%. secret success straightforward: paying decent wages, investing training, valuing staff prioritising client satisfaction. consequence, enormous amount money saved recruitment invested training retention instead. would minister meet constituent learn success visiting angels shared widely help solve shortage workers care sector? order. members please cut questions half? otherwise, stop questions session people get chance. would delighted meet. friend' constituent. employer really important retention recruitment adult social care staff, along ambitious workforce reforms care workforce. health secretary declared weekend government miss target cut nhs waiting times doctors strike defend pay conditions, seems forget since tories took power 2010, waiting lists hospital treatments,& waiting times, cancer referral times ambulance response times. thing fallen waiting times; public confidence government. minister finally admit threat waiting time targets striking doctors, party government? assume. gentleman' question fully supports efforts get consultants back hospitals well junior doctors doctors training. well sit commenting, government side house working doctors try help look nhs. recognise money grow trees, neither teeth. right. friend advise quickly north devon constituents able see nhs dentists desperately need?. friend absolutely right: lot. working pace see announcements make dental recovery plan soon possible. meantime, aware, south- west, nhs england commissioned additional urgent dental care appointments people access via nhs 111. last week, former health secretary admitted covid inquiry sick pay across “far low”. far lower european average encourages people go work getting better. secretary state agree predecessor? discussions cabinet colleagues improve inadequate sick pay system? comment evidence covid inquiry, given independent inquiry. however, general principle encouraging people back work, plans set secretary state work pensions chancellor autumn statement. want encourage people back work support fall ill need help state. last year, asked government show money respect £118 million long- awaited capital funding south essex hospitals. £8 million delivered £110 million confirmed way, secretary state please come southend hospital see vital money transform care southend leigh- sea? delighted visit hospital. friend—i suspect visiting lot hospitals. secretary state consulted yesterday' announcement home secretary?, agree impact overseas recruitment, hear fear care providers consequences? yes,., looked carefully figures relation overseas care workers. grateful international people work nhs care system, need tackle migration rate, high. package presented yesterday government thoughtful careful one tackle legal migration. stroud maternity hospital great job, post- natal beds still open. chasing ministerial meeting time.. friend meet gloucestershire nhs scrutiny chair, andrew gravells, discuss issue? think need help care quality commission. happy meet. friend discuss specific issue. piece work capital survey maternity units well working cqc capital infrastructure—beds forth—are impacting maternity performance. attention deficit hyperactivity disorder medications essential many people. response written question last month, department outlined “disruptions supply”, expected “resolve early 2024”. government allowed happen? plans department prevent similar situation occurring future? said earlier response, global shortage adhd medication. set response written question, expect resolved shortly. lobular breast cancer treatment must improved. minister meet constituent discuss? yes. excellent—that. cancer remains leading cause death disease children young people, nearly 500 dying every single year, yet government continue reject calls dedicated children' cancer plan.?. member knows, cancer part government' long- term strategy diseases. improving cancer treatment wait times top priority government, key focus elective care recovery plan backed additional £8 billion revenue funding across spending review period. response written question submitted, told department health social care holds central data diagnosis treatment eating disorders idea many mental health nurse appointments available gp surgeries, despite funding. ministers agree disgrace? nhs england holds data. central data one things introducing right improve access data. makes difficult plan services dataset, working resolve quickly. farmers face many serious mental health challenges, including financial precipice government led. according farm safety foundation, 95% young farmers country identify poor mental health biggest hidden challenge. minister meet secretary state environment, food rural affairs discuss best support farmers farm workers develop robust mental health strategies? attended national farmers union session westminster launch suicide prevention strategy. recognise isolation loneliness rural communities issue. happy meet. members wish discuss better support farmers, improve mental health reduce suicide rates. primary care minister join congratulating conservative mayor bedford borough proposing council money invest primary care facilities great barford, wootton, wixams kempston? condemn labour liberal democrat councils voting? glad. friend raised issue. absolutely right; local authorities need mayors integrated care boards supporting primary care listening opposition, talk whole time. 50 million gp appointments something celebrate. given obesity costs nhs economy much smoking, secretary state support total ban smoking think measures tackle obesity nannyish? right. gentleman raises completely artificial barrier. smoking totally preventable; cause one four cancers 75, 000 deaths. unbelievably appalling. obesity complex area one government focused. need tackle, entirely different. would health secretary please agree meet discuss improved access gps dentists bracknell forest wokingham boroughs?; would pleasure. constituent air marshal dr david walker, inspirational leader academic, sadly died glioblastoma june. diagnosed, wife catherine shocked learn woefully low funding brain less survivable cancers established charity right hope cancer. minister show courage leadership epitomised life air marshal walker, properly resource fund less survivable cancers, everyone living cancer sort hope?. gentleman makes important point. 23- year- old constituent laura nuttall, barrowford, died may, five years diagnosed glioblastoma, given year live. diagnosis, laura work experience parliamentary constituency offices. one remarkable people ever met. get speed new ministerial role, rest assured make much progress possible area. personal priority. order. gone considerably time endeavoured ensure everyone whose name order paper chance either substantive questions topical questions ask questions important subjects behalf constituents., appeal members: meant read questions, ask. meant speech, certainly meant drafted twitter instagram. question minister. let hope improvement. apologise right. member wentworth dearne( john healey) keeping waiting ask urgent question.( urgent question): ask secretary state defence make statement military deployments middle east. since hamas' horrendous attack israel october, increased military presence region. support contingency planning, monitor evolving situation, ready react respond. right. gentleman know, deployed royal navy task group eastern mediterranean, including rfa lyme bay rfa argus, three merlin helicopters company royal marines contingency measure. hms diamond sailing red sea provide maritime security. hms lancaster already middle east. morning, provided written ministerial statement notifying house unarmed military surveillance flights begin support hostage rescue. government working partners across region secure release hostages, including british nationals kidnapped. move heaven earth bring hostages home. ministry defence conduct surveillance flights eastern mediterranean, including operating airspace israel gaza. surveillance aircraft unmanned. combat role tasked solely locate hostages. information relating hostage rescue passed relevant authorities responsible rescues. mod working land, air maritime routes deliver urgently needed humanitarian aid. four raf flights carrying 74 tonnes aid landed egypt. considering whether rfa argus rfa lyme bay support medical humanitarian aid provision, given original purpose potentially take non- combatants area. mod routinely deploys significant numbers military personnel wider middle east operations counter- daesh, training, maritime security reasons. currently force laid across region nearly, 500 military personnel. later week, chief defence staff visiting sovereign base areas, republic cyprus, occupied palestinian territories israel., course, report back house visit. objectives include demonstrate reaffirm' continued support israel, continuing press adherence international humanitarian law; emphasise importance places humanitarian aid reaching gaza; facilitate deeper understanding israel' planned next steps gaza current pause ended, activity along northern border; reaffirm' continued belief two- state solution support viable sovereign palestinian state alongside safe secure israel. across house, welcomed last week' pause fighting deeply concerned restarting. glimmer light recent dark days see hostages reunite families, aid reach desperate palestinians diplomacy extend initial pause. long- term settlement secretary state talks hamas cannot carry terror attack like october, military operations north gaza cannot repeated way south. far many innocent civilians killed. defence secretary said: “you win urban warfare protecting civilians. israel must take steps protect civilians, meet duties international law secure flows aid gaza. welcome secretary state dispatch box first statement, particularly week marks 100 days job. important role play strengthen regional stability middle east. leader opposition met spoken leaders region, including jordan, palestine, israel qatar. shadow foreign secretary, right. friend member tottenham( lammy), visited region twice recent weeks, welcomed initial deployment forces 13 october. job total professionalism, thank. since, however—according answer given secretary state—the total number personnel risen least, 500, escalation risks risen well. secretary state ensure surveillance flights support hostage rescue israeli operations? many british hostages remain gaza? navy ships secretary state deployed protect commercial shipping routes? action secretary state taking boost protection personnel, especially joint allied bases? open maritime routes humanitarian aid told today? finally, many raf aid flights take month get much- needed aid gaza winter cold sets? thank right. gentleman questions. say unarmed necessarily unmanned aircraft—initially, shadow r1 —are taking task looking hostages. right. gentleman asked information flow; reassure house ability provide information, ensure used appropriate purposes. asked number hostages; confirmed exact numbers, partly still unclear whether may died original october event subsequent events, whether may held. want cause additional stress, know still british hostages held. right. gentleman asked protecting ships., course, extremely capable ships—the last ship deployed, hms diamond, capable looking, one might say—and benefiting great deal co- operation allies region assist force protection. right. gentleman also asked british forces wider region may, example, syria iraq., take force protection seriously. right. gentleman understand, cannot go operational specifics, keep constant review. lastly, right. gentleman asked humanitarian aid. country provided £60 million- worth additional aid made available palestinians, four flights taken far. members sides house realise problem providing aid getting gaza. rafah crossing presents considerable barrier, sorts security reasons. actively looking different routes, right. gentleman understand one reasons going region week. call chair defence committee. welcome secretary state' answers, including confirmation, reported, shadow r1 deployed. note intention use range surveillance aircraft. secretary state tell assets intending use? given significant tasking, threats shipping ongoing commitments, example, operation shader, comment deprioritised allow mission take place? finally, view recent threats rivet joint aircraft—i know defensive aid suites board—will confirm due consideration given protection crews, given likely threats area presence iran?. friend know number capabilities intelligence, surveillance reconnaissance. rivet joint, mentioned, involved carrying missions elsewhere, and—as think hinted—has attracted unprofessional behaviour air forces.- available well, along shadow r1 others. exactly aircraft machinery perform roles depend operational circumstances, confirm pull resources away urgent work provide cover. important repeat denunciation death cult known hamas. given war attrition taking place south gaza, let reiterate snp benches call immediate ceasefire, afraid pause suffice. view, least, without ceasefire see yet another graveyard fundamentalism rise. let ask specific question. secretary state mentioned reconnaissance missions looking, rightfully, citizens held hamas. agree information coming reconnaissance missions sees illegal activity international law handed international criminal court ongoing investigation operations gaza?. gentleman right stress abominable, disgraceful, disgusting behaviour hamas. calls permanent ceasefire; suggest would heck lot easier hamas released hostages holding right. stressed earlier, charge reconnaissance information, focus exclusively hostage recovery passed appropriate authorities. front benches seem agree hamas must remain control gaza. thought given, removed, prevented coming back? need policing, moderate major arab neighbour israel said two- state solution happen enforced. hand enforcement?, possibly happen? right. friend expert matters, right: international outcome, solution. afraid recent decades sufficient global focus two- state solution seemed unsolvable problem, slipped background. right. friend also right say must global coalition need include arab. huge amount work undertaken people call “the day after”. may ask slightly wider question? government specifically prevent escalation promote regional stability? think october projected forward eight weeks known know, would concerned leading widescale regional escalation. credit professionalism services,, deployed military assistance area. told fair number arab appreciate deterrent placed iran many proxies area. certainly fact eight weeks later seen expand credit british laydown. recent weeks seen houthi rebel attacks shipping red sea, back june reports harassment shipping strait hormuz islamic revolutionary guard corps iranian attempts consolidate control contested islands. action taking allies protect freedom navigation? right. friend right. seen houthi, yemen, try take advantage situation, first time long period, seen somali pirates becoming involved. sent hms diamond gulf, hms lancaster well. let reassure right. friend: working closely international partners dissuade people engaging activity kind international shipping waters. includes conversations last week opposite number, american defence secretary, lloyd austin. secretary state reassure defence resources attention focused middle east way reduce able commit support friends ukraine? hope right. gentleman know personal interest dedication ukraine. absolutely reassure defocusing work way, shape form. ensuring continue provide daily support ukrainian friends, close relationship ukrainian defence secretary umerov, prime minister kubrakov, president zelensky many others within system. important israel abides law armed conflict, context welcome deployment assets, least try locate british hostages. secretary state know, ultimately, hamas hezbollah funded trained iran, discussions new foreign secretary, oh, finally declare islamic revolutionary guard corps banned? irgc position kept constant review. know right. friend foreign secretary constantly looking region. already weighing advantages things able post- country would mean carry ban. also know right. friend member rayleigh wickford( francois) know take foreign secretary. question. friend member west dunbartonshire( martin docherty- hughes), international criminal court stepping work gaza government confirming surveillance flights gaza, government hand evidence war crimes icc, whether committed hamas following october atrocities ongoing massacre gazan civilians, particularly children, israel defence forces? easiest way bring end, hinted earlier, would hamas, terrorist organisation, release hostages, stop firing rockets israel completely indiscriminate way, think whole house condemn, allow thing brought close. said repeatedly, important israel adhere international humanitarian law. making point publicly made point along israeli counterpart, minister gallant. wonder, however, concern hostages held situation could brought conclusion much faster released. pleased hear contingency planning taking place. would secretary state consider tasking aircraft carrier region well? behind hamas sits iran, behind iran sits russia, behind russia sits china. seeing new alliances forming, world' ability deal challenges severely tested, armed forces, increasingly overstretched. conversations chancellor increasing defence spend budget spring? go last right. friend' many good questions. government committed.%, conditions allow. know making representations chancellor. previously talked belief need reach.%% higher. reassuring last week, answer question, hear minister armed forces, right. member wells( james heappey) telling surveillance flights would involve use intelligence target acquisition. also welcome secretary state talking today information would helpful hostage recovery passed- called appropriate authorities. heard two questions international criminal court. pass evidence gathers breaches international humanitarian law combatants gaza icc?. gentleman says, question asked, answered couple times. intelligence, surveillance reconnaissance—isr—flights look british hostages indeed hostages. information gathered flights. course, saw anything else, would certainly alert partners, purpose find hostages bring home. ultimately want peace region, want see humanitarian aid getting. welcome right. friend said hms diamond joining hms lancaster, send signal iran support terror groups acceptable must continue, action prevent bloodshed region? right. friend absolutely right. important send deterrent message, working. called parties think opportunity get involved cause regional escalation, far, pleased say deterrent helped keep lid. conflict already cost 15, 000 palestinian civilian lives, 200 israeli lives. defence secretary said: “you replace tactical victory strategic defeat…i repeatedly made clear israel' leaders protecting civilians gaza moral responsibility strategic imperative. know regional escalation real threat. secretary state work arab apply pressure warring parties bring end war see countries, including, becoming engulfed wider regional conflict? actually lloyd austin, defence secretary, spoke words, believe, agree entirely. make absolutely clear, israel needs comply international humanitarian law. needs go way warn people goes terrorists, use people human shields matter routine.. lady rightly asks arab partners region. second visit region speak arab counterparts time. welcomed deterrents, also want work international community making sure, following day, complete, solution left chance working together bring safer, peaceful middle east israel gaza. welcome deployment hms diamond hms lancaster potential deployment two ships, discussions right. friend nato eu partners perhaps sharing burden? progress made? shadow r1 slow- moving specialist manned aircraft, unarmed region iranian proxies quite good capabilities, well syria russian activity. confident advice received put servicemen extreme harm' way? clarify record two ships right. friend mentions, hms lancaster already hms diamond, two royal fleet auxiliary ships, sent right beginning conflict. answer broader question, security, making sure personnel kept safe always heart. appreciate concern, know understand cannot go detail ensure protection, much upmost minds wherever whenever deploy. yesterday asked- secretary state foreign, commonwealth development affairs,. member aldershot( leo docherty), whether government position contribute international criminal court' call evidence investigation potential breaches international humanitarian law. said: “not stage, continue take note. ”— surely, government actively collecting drone surveillance images war zone, answer question yes? would thought. concern would locate british hostages, surveillance work focus. fcdo best placed answer. gentleman' specific question. grateful defence secretary confirming mod currently rightly focused regional security containment, inasmuch responsibility israel, also responsibility people gaza. therefore reassure majesty' forces become involved military action unless direct support british interests british nationals? yes. right. member new forest east( julian lewis) mentioned future arrangements. secretary state give house assurance deployment british troops ground gaza, israel west bank without approval house? simply going deployment, required. houthis, attacking british american cargo ships, hamas basically two sides coin. iranian- funded, iranian- trained, course, iranian- guided terrorist groups publicly committed destruction israel. defence secretary agree using military assets support ally crucial deterring escalation? none wants escalation. particularly welcome' deployment drones help locate hostages, including british hostages. days october, defence secretary said: “no nation stand alone face evil”. repeat crucial support today difficult days ahead? thank support. clarify necessarily drones. piloted unarmed. right. learned friend absolutely right nation stand alone. easy forget began, hamas terrorist group thought plan go israel butcher men, women children, cut heads rape people. one keys securing sustaining ceasefire, pending wider political solution, may un, un- authorised, peacekeeping monitoring presence ground. various reasons, historical otherwise, presence may led arab. secretary state foresee situation mod could provide back- support presence? planning done scenario?. gentleman imagine—and included conversations last week—there huge amount international work happens afterwards structured. rather soon, afraid, predict exactly look, think far mark think needs truly global response. need involve arab partners. whatever support, see circumstances british troops would ground. right. friend elaborate efforts government making de- escalate conflict, hope would reduce civilian casualties? course, single biggest thing could happen escalate conflict would turn regional conflict. thinking, particular, hezbollah northern border lebanon, well could happen syria, iranian- backed terrorists iraq, course, houthis. could get worse variety places, sending ships military deterrent purposes vital primary approach preventing conflict turning bigger regional conflict. secretary state tell role raf base cyprus currently playing situation? military matériel moved base?. lady know raf bases cyprus useful asset. used, example, provide support military area. answer specific question, assure provided offensive military weapons israel conflict. fact, military exports israel quite low. last year' figure something like £48 million, significant amount money. conflict, would provide defensive matériel, matériel might help recovery hostages. applaud decisive actions right. friend government defend strategic ally, israel, hamas, grim reality ground right hamas continue fire dozens rockets israeli towns cities. iran- backed terror group fired 10, 000 rockets since october show sign stopping violent attacks israel. right. friend commit continuing support israel defending hamas, reassure house every possible step taken counter iran' links across region, causing instability?. friend makes excellent point conflict would immediately hostages released hamas stopped firing rockets israel—there would cause conflict. indeed, policy israel followed many years, hoping, even though rocket attacks continued, hamas would take advantage population using human shields building infrastructure hospitals, schools homes. unfortunately, hamas way. done,. friend absolutely right identify iran behind whole evil business. secretary state needs clear house: 15, 000 people already died gaza,, 200 died israel. israel clearly pushing entire population southwards, gaza strip altogether. involved military actions israel taken, either physically providing information support military activities? think house needs told. long- term aim british military involvement gaza? simple answer, hope clears. surprised hear right. gentleman talk people killed. murdered. slaughtered. coincidental thing. understand share concerns requirement israel, everyone else follow international humanitarian law. israel drops leaflets, drops calls “knock” “tap” bomb afterwards, calls people ask move, issues maps showing hamas tunnels asks people move away, far cry hamas october, went men, women children. welcome right. friend' statement increased military deployment middle east. thanks armed forces parliamentary scheme, privileged meet highly skilled raf royal navy personnel serve country. right. friend join paying tribute exemplary professionalism sense duty undertake extremely important work middle east, behalf country people middle east, behalf every civilised democracy world? absolutely join. friend. remarkable people, often operating difficult circumstances. much looking forward meeting region week. seen increased bombardment southern gaza pause. also seeing increased violence west bank, supported extremist settler ministers. talks secretary state israel stop increase settler violence west bank? certainly pulling punches speak israeli counterparts. violence west bank unacceptable must controlled—stopped, fact. none, way, shape form, separates utter condemnation whole thing started first place hamas,. lady right settler violence. medical aid palestinians warned israel' indiscriminate bombing siege making impossible sustain human life gaza.. million civilians displaced lack clean water sanitation, matter time cholera outbreak kills many thousands. secretary state unequivocal main purpose surveillance help find hostages, fine, fifth time asking: clear evidence found breaches humanitarian law, government share evidence international criminal court? simple answer always follow international humanitarian law requirements. want say, reference aid picture ground, one primary reasons visit coming week work ensuring international community get aid gaza, leading point. much thank secretary state government stance taken. one constituents much support, finding solution. may also thank government working tirelessly partners abroad bring home british nationals trapped gaza? secretary state perhaps provide assurances surveillance flights continue fly eastern mediterranean long still risks british nationals remaining gaza? certainly provide assurance always whatever able circumstances. recent pause, example, part deal surveillance flights flown, would always ensure trying assist. particular, given entire episode began something surveillance failure, always keen help; early days conflict provided additional intelligence, surveillance reconnaissance eastern mediterranean. new gaza, relating hostages specifically. absolutely right innocent hostages released, steps taken release. absolutely right responsible crimes hamas held account international law. secretary state reluctant give clear, simple “yes” question whether government provide evidence war crimes international criminal court? already seen evidence? israel asked promise share evidence? reason? already said bound, would always observe, international humanitarian law. beg move,