proud member unite former tuc staffer, draw house' attention entry register members' financial interests. addition, think aslef gmb kind support election campaign. election, met young man great bridge constituency living caravan parents' drive, working warehouse zero- hours contract knowing pay packet would one week next. say, one eight black asian workers trapped insecure jobs, million fellow citizens denied security dignity secure work: “we get. know didn’t choose zero- hours contract. eight 10 workers zero- hours contracts want regular hours. ban disgraceful contracts and—listen, colleagues —we support reputable businesses, julian richer' richer sounds. raising amount collective bargaining indispensable want drive poverty inequality, bill. bill allow unions get workplaces tell workers join union. employer needs fear unions confident act fairly towards workers, sites safe, legislate make sure unions get every workplace., really think ambulances would sports direct warehouses 76 times two years, including woman gave birth toilets, unions checking safety site? unions need right go workplaces. side note, rules access practical, gently say right. friends access agreements drafted bill give rogue employers many ways keep unions, hope sort. getting unions workplaces; getting unions recognised, right negotiate equals table boss wages, conditions. changes recognition fantastic, celebrated. hope go little end three- year lockout, following failed recognition ballot, kept unions workplace, gmb workers kept amazon. working class backbone country. contrary opposition front benchers say, workers dog, tail. deserve security work decent wage. proud vote bill— always pleasure answer. gentleman. work ongoing. want recruit widest possible groups communities, encourage young people think career policing. great privilege deep sense responsibility stand today, madam. take place historic chamber, acutely aware profound trust placed constituents great nation. wish express heartfelt gratitude people leicester east electing represent. story, like many leicester, one heritage, resilience opportunity. parents arrived leicester kenya india late 1970s, bringing cultural faith traditions remarkable work ethic. made rushey mead home, born raised. herrick primary school soar valley college de montfort university, leicester nurtured every step way deeply thankful. customary, pay tribute claudia webbe, immediate predecessor, served constituency best ability. claudia followed footsteps keith vaz, alongside paul boateng bernie grant, broke new ground representation people colour. election, unique experience standing claudia keith—a testament vibrant political landscape leicester east. leicester city remarkable history diversity. leicester hosts largest diwali festival outside india. home' longest running comedy festival. one england' oldest cities, much found king one carparks; know, one earliest kings, king richard iii, found carpark leicester. university leicester birthplace dna fingerprinting. leicester also home national space centre proud contributions arts, sciences sports. got going leicester, members remain unconvinced leicester influenced life, perhaps former monarch scientist spare time, leicester also given icons like late lord richard attenborough and—very much living—sir david attenborough, gary lineker peter shilton. city walkers crisps born fashion guru gok wan grew. leicester' influence even extends music, entertainers like engelbert humperdinck showaddywaddy. whether tucked bag ready salted, gone cinema watch “jurassic park” boogied “hey rock roll”, you’ve got leicester thank. true diversity looks like. fact, 2013 leicester described multicultural city. today, 59% people living leicester ethnic minority groups, 41% born outside. relevant today' debate employment businesses constituency. leicester located heart england, local businesses lifeblood city. leicester recognised' entrepreneurial city—a title reflects resilience, creativity determination people. entrepreneurial scene numbers; stories, dared dream big, hustled harder, turned ideas reality. employment rights bill threatens undermine spirit entrepreneurs even made first £1. additional costs regulations proposed act barrier entry, discouraging innovation hard work earned leicester title. must cautious stifle ambition small business owners, backbone economy. journey one innovation community—a story people coming together across different sectors backgrounds build something truly remarkable. city diverse leicester, many rely flexible work balance family commitments, faith observances second jobs. imposing blanket regulations consider unique needs communities, bill risks alienating workforce aims protect. must ensure employment regulations support businesses workers alike. imposing regulations add costs without first offering support harm people labour claims champion. small businesses leicester, many work razor- thin margins, burdens imposed bill overwhelming. one thing champion workers' rights, quite another way risks survival businesses provide jobs. let forget successful businesses best way secure meaningful long- term employment. decisions house shape future country generations come. imperative approach challenges spirit collaboration, transcending partisan divides serve best interests constituents. nation facing economic challenges, bill risks raising costs consumers worsening cost living crisis, particularly communities like leicester east, many already struggling make ends meet. must find solutions protect workers without penalising local businesses customers. honoured stand house member leicester east, warmly invite, madam,. members visit great city. join glorious diwali celebrations, annual pride parade vibrant caribbean carnival. come experience city fish chips popular samosas kebabs, stilton red leicester cheeses sit alongside italian pizza french patisserie. road ahead may challenging, also filled possibilities. firmly believe leicester' country' greatest days ahead, grateful able play part, championing constituents endeavour. thank, madam. proud trade union member, refer house entry register members' financial interests, congratulate. member weald kent( katie lam) moving maiden speech. great pride humility rise today first time elected member hyndburn haslingden. start paying tribute immediate predecessor, sara britcliffe, commitment hyndburn leading way first woman represent constituency. cannot make speech without also paying tribute previous labour member, graham jones, whose selfless support kindness privileged received. graham fierce champion lancashire: fought tirelessly people hyndburn, man always want corner. north- west england scourged gambling- related suicides, particularly among young men, graham led successful campaign reduce maximum stake fixed- odds betting terminals £100 £2. campaign undoubtedly saved improved many lives. may surprise members say hyndburn real place. one really relates hyndburn; instead, identify proudly resident accrington, great harwood, rishton, altham, oswaldtwistle, clayton- le- moors church. communities rich history, culture identity. constituency home largest tiffany glass collection europe, accrington pals, nori brick, used build empire state building. also home one 12 founder members football league, whose legacy continued accrington stanley football club. sure house join congratulating boys third win trot barrow weekend. perhaps significantly, constituency engine industrial revolution 19th century. invention spinning jenny, mechanisation calico printing, creation turkey red khaki dyes enabled globalisation textile industry, huge wealth mill owners made often cost workers, whose living working conditions terrible. also represent magnificent diverse town haslingden, whose coat arms reads “nothing without labour”. motto statement solidarity: 1826, amid loom- breaking riots east lancashire, hundreds people haslingden attacked machinery protest pay cuts awful working conditions. many perished due poverty hardship, 1850 support churches reformers, minimum wage eventually introduced. stand chamber almost 200 years later, although things course improved hugely, many constituents still struggling make ends meet zero- hours contracts, low wages insecure work. 19th century, workers literally fight basic rights, now—thanks trade unions labour party—have representation working people civil way. welcome bill, strengthens employees' rights, stops exploitative use zero- hours contracts, importantly, gives people right maternity paternity pay day one. hyndburn haslingden magnificent beautiful constituency proud call home. husband james grew got married, beautiful church st peter st paul' dad, paul, vicar 18 years. well showing dedication parish, paul instrumental establishing sixth- form provision st christopher' school, changed lives countless young people. tragically, lost paul within days election, today, continue fight break barriers opportunity children young people face. without family, would standing. want put record grateful parents, rosemary gary, brother mark, margaux, james, ellie ruths believing standing every step way. christian, also give thanks jesus giving opportunity. go journey, remember always verse micah aim carry justice, love mercy walk humbly god throughout time. first got involved politics think wrong, far often, postcode people born determines many life outcomes. long privileged represent hyndburn haslingden, work tirelessly ensure children born clayton life chances born chelsea, make mission represent corridors power, also make mission present, transparent, accessible local champion residents hyndburn haslingden. immense privilege today member dover deal. refer house entry register members' financial interests: proud small business owner union member, fantastic see many labour members small business owners speaking support bill. past two years, knocked thousands doors, spoken families, business owners workers, listened hopes concerns. today, bring voice house, first pay tribute predecessor, still ardent champion housing issues. general election, sent clear message country crossed floor house join labour party. dover deal gateway, port bringing £144 billion trade country, also place rich history, resilience community spirit. iconic white cliffs finest castle, newly reopened roman painted house proud former mining communities aylesham, snowdon betteshanger, represent best means british. also beautiful coastal paths truly great pub stops along way, members probably seen social media; include king' head forresters deal, zetland arms kingsdown cullins yard dover. castles dover, walmer deal. wonder whether constituency castles country, open challenge. commitment public service hard work stems well truly upbringing. one grandad flew catalina flying boats took nazi submarines, went sell colman' mustard cambridge. grandad lifelong, distinguished royal mail worker, generation' unwavering spirit hard work runs family. father, dedicated police officer, mother, social worker, showed real service standing strong others. steadfast dedication helping need taught strength found titles, service provide around. lesson guided life—in army, counter- terror role national crime agency, proud member dover deal. stand alone. pay tribute wife—my hero—who came estonia 18 years age, 16 years ago. always always rock, supported difficult long campaign. linda shown remarkable resilience dedication turning passion dogs thriving small business, continue thrive grow new bill. two dogs. know scooby campaign trail. become famous wikipedia page simply: “personal life: dog called scooby. assure personal life that—and second dog, puggle called monki. secret little bit patriotic. represent dover deal, could? centuries, stood strong invaders threats, napoleon nazis. dover deal always heart' story, committed ensuring remain proud prosperous part country' future. dover deal national challenges meet local reality. community frontline issues border security, immigration trade. face challenges strength sense duty always defined. government, dover deal treated respect deserves. vision dover deal community thrive, improved infrastructure, stronger public services opportunities young people build futures. point transit; community hard- working people keep port running, businesses thriving public services going. debate future workers' rights, want say record& ferries scandal, affected many constituents, must never repeated. fully support bill. secretary state asked— discussions scottish government potential merits devolving power introduce scottish visa scheme.. gentleman raised issue number occasions. aware introducing scottish visa scheme devolving control immigration policy, made clear scottish government. instead, must together address underlying causes skills shortages overseas recruitment different parts, government. thank minister tiresome repetitive response. know scotland whole range demographic population difficulties need urgently addressed, every sector social care hospitality, including business leaders, calling drastic action. even scottish labour colleagues beginning understand enormity task. today find labour' grotesque two- child benefit cap impact scotland' birth rate. instead slapping scottish colleagues rejecting idea hand, work see might actually work?. gentleman knows net migration must come. trebled last government, largely driven overseas recruitment. immigration reserved matter, working interests whole. previous schemes along lines suggested succeeded restricting movement rights creating internal borders. adding different rules different locations would also increase complexity create frictions workers move locations. scotland diverse place. areas seeing depopulation, areas east lothian, represent, seeing unprecedented population growth. minister commit working constructively scottish government woeful population strategy, 17 years comprehensively failed address scotland' demographic challenges? committed working scottish government issues. indeed, many levers address depopulation scotland powers scottish government already disposal. reasons local workers leaving particular areas must addressed investment jobs, infrastructure public services, many issues must tackle together. steps department taking tackle fraud economic crime. fraud accounts 39% crime, according england wales crime survey, common type crime year ending march 2024. crime destroys lives committed working law enforcement industry better protect public businesses fraud threats face. know 39% reported crime fraud, many offences carried serious organised crime gangs. national crime agency tasked protecting constituents foreign origin fraud serious organised crime, recent report spotlight corruption found 14 years conservative government nca “on knees”, spending millions pounds consultants failing retain investigators. steps minister taking ensure nca able protect constituents financial crime? let take opportunity pay tribute nca operational leadership focus tackling economic crime. collaborating jurisdictions risk, make harder organised crime groups target victims. national fraud squad, run nca' national economic crime centre, city london police, 400 new officers next year, boosted ability tackle highest- harm international offenders. working deliver workforce strategy address retention challenges fraud. important work impacts constituents priority area government. minister know online harm goes beyond fraud. impact people' lives suicide sites signpost people unregulated sites lead place none want see go. know european commission currently investigating facebook instagram. introducing kids online safety act,, passed, make huge impact. left parents kingdom—in england, wales, scotland northern ireland, wherever are—to take litigation big tech companies? time government?, assure right. gentleman key priority department, least 70% fraud international element, particularly online. approximately one 18 adults victims fraud year ending march 2024. noble lord hanson leads department, working closely government departments, including treasury department science, innovation technology. priority need. steps department taking improve neighbourhood policing. steps department taking improve neighbourhood policing. steps department taking improve neighbourhood policing. steps department taking improve neighbourhood policing. neighbourhood policing bedrock british policing model, yet many areas country decimated recent years. government committed rebuilding neighbourhood policing putting officers, police community support officers special constables back communities new powers tackle antisocial behaviour local crime. constituents rightly want see neighbourhood policing teams streets. welcome government' commitment bringing 10, 000 neighbourhood police officers, secretary state assure west london get neighbourhood policing teams need?. friend right thousands fewer police officers pcsos streets decade ago. includes previous government halving number pcsos cutting number special constables two thirds. newly elected government working pace introduce new neighbourhood policing guarantee, putting police officers pcsos back streets. also announced funding support college policing begin national roll- specialist training neighbourhood officers order professionalise strengthen work every corner country. welcome home secretary place. community harlow let lack neighbourhood policing. home secretary address issue, police streets resources?. friend makes important point. challenge facing across country. proportion people saying barely ever see police nearly half, quarter conservatives came power 2010. deeply damaging public confidence, need police back beat, also need powers act. also bring forward new powers tackle shoplifting antisocial behaviour, especially town centres. residents bracknell concerned increasing numbers drug users dealers streets. raised issue recently met neighbourhood policing team. support given local police local services get drug dealers streets?. friend makes important point. drug dealing, drug misuse forms antisocial behaviour crime real challenge many communities. first, need get neighbourhood police back beat address challenges. secondly, neighbourhood police need greater powers, introduce respect orders allow police take action repeat offenders make sure streets communities kept safe. ealing southall, religious organisations spending money protecting worshippers antisocial behaviour crime early morning. sri guru singh sabha gurdwara, example, spending £3, 000 £4, 000 week patrols security measures. recently called crime summit, although police trying best, community needs police streets return neighbourhood policing. progress made recruiting much- needed 13, 000 new police community support officers need restore trust safety communities town centres? order. members please speak chair? thank. friend member ealing southall( deirdre costigan) leadership showing community. point raises partly increasing neighbourhood police numbers, part labour government' plan. also ensuring partnerships police local communities, rather communities feeling alone. partnerships police communities heart british model policing consent, need restore rebuild damage done. cost rural crime shot 41% south- west 2022 2023, 86% respondents recent national farmers union survey said rural crime negatively affecting farmers' mental health. department supporting neighbourhood officers rural beats adequately deal heightened levels rural crime?. member makes serious point. need increase neighbourhood policing rural areas recognise additional different challenges rural areas face, geography particular kinds crime affect farmers farming equipment. set intention draw new rural crime action plan, alongside plans neighbourhood policing. last conservative government, excluding fraud computer misuse, crime fell 50% pleased say beverley holderness, across rest country, community groups, local people police working together helped. working local community, cherry tree centre helped reduce antisocial behaviour st nicholas area beverley 43%, year year, last summer. secretary state ensure community co- operation leads cuts crime, welcome conservatives? caution right. member excluding one common crimes country figures. crimes impact town centres heart local communities heavily, shoplifting, street crime street theft, soared recent years, response previous government. making crimes priority part plans change laws around shoplifting assault shop workers, well getting police back beat. one biggest problems faced neighbourhood police team cheadle antisocial behaviour scourge- road bikes. secretary state help greater manchester police tackle- road bikes communities?. member right- road bikes total nightmare communities. talked residents driven mad scourge dangerous- road bikes used harass intimidate people. looking ways strengthen law- road biking give police powers need tackle kind damaging antisocial behaviour. given home secretary' great concern shoplifting antisocial behaviour, make assessment “putting right” scheme young offenders successfully piloted constituency? welcome points. member makes. tackle shoplifting, need ensure strong enough laws policing partnerships place, prevention follow- work young people. may know, setting new young futures programme, greater work need prevent young people drawn crime first place. encourage tell details local work tackle issue. call shadow minister. last conservative government stood brave police officers emergency service workers. introduced tougher sentences assaulted elizabeth medal recognise lost lives line duty, looking recognise discharged service result injuries frontline. secretary state continue work? meet former policeman tom curry, leading excellent campaign important issue? long strong supporter elizabeth medal. pay tribute bryn hughes others work campaigning recognition police officers emergency workers lost line duty, given much support people keep others safe. attended police bravery awards every year last 14 years, exactly important support brave officers. absolutely determined ensure continue work, go support brave officers put lives risk. happy continue cross- party working issue. call liberal democrat spokesperson. greater manchester, “right care, right person” approach recently introduced, since police response mental health- related call always right fit. growing concerns, though, unclear lines responsibility mental health services police, may cause cases mishandled. steps government taking ensure co- ordination police mental health services clear effective, need support fall cracks?. member raises important issue. co- ordination police mental health services crucial serious cases, people danger public reasons perhaps linked mental health crisis, also many cases someone danger public mental health professionals may far better able respond police officers. significant work done, right need close working police mental health services across country. also part work right. friend health secretary nhs department health social care improving mental health services. steps department taking tackle criminal gangs facilitating small boat crossings. steps department taking tackle criminal gangs facilitating small boat crossings. ask home secretary please look occasionally? would help. apologies,; always like chance able look towards. criminal smuggling trafficking gangs organise small boat crossings undermining border security putting lives risk. truly tragic little baby died channel weekend. gangs getting away far long. government set new border security command, led former police chief martin hewitt, work countries go gangs. small boat crossings issue raised residents, know organised crime stretches beyond people smuggling. portsmouth north constituency recently saw sentencing criminal gang attempted smuggle. tonnes cocaine city colombia. secretary state expand tackling organised crime relating smuggling drugs dangerous weapons ports, ensure things hit streets?. friend makes important point. many different threats border security, set border security command draw together work different agencies, including dangerous drug smuggling organised crime, bringing together border force, national crime agency, intelligence security agencies local police forces. border security command' first priority deal dangerous boat crossings undermining security putting lives risk, part work dealing wider threats borders well. thank home secretary answer criminal gangs. people bristol north east also ask deterrence. reassurance give action backed measures stop illegal working people right work?. friend makes important point employers exploited illegal migration. result, set major programme summer, including raids, pursuing illegal working different places across country. also substantially increased work returns, including redeploying, 000 additional staff work returns enforcement, make sure rules properly respected enforced. led increase 20% enforced returns summer. given dangerous foreign criminals using european convention human rights loophole remain, home secretary agree time leave echr restore sovereignty borders? purpose setting border security command strengthen security borders. working countries. crucial tackle gangs boats reach french coast first place. increased co- operation, new agreements place g7, europol italy, working new agreements france, germany belgium. agreements would possible somehow abandoning international law. house aware, recent crossings. home secretary considering reopening hotels house asylum seekers, commit keeping house informed methodology choosing hotels ensuring constituency members informed appropriate time? ensuring constituency members informed something take seriously. often happen past, important needs happen. overall situation inherited included asylum backlog increasing asylum decision making totally collapsed. increased decision making clear backlog end hotel use. sadly, take time—because soaring backlog inherited result collapse decision making—but determined ensure clear backlog save taxpayer hundreds millions, billions, pounds. given home secretary' claim would smash gangs, £540 million upgrade manston centre, asylum hotels reopening rapidly 14, 000 small boat crossings since took office, plan new border commander? might fair say going well? gently point. gentleman inherited previous government. first six months year, highest number boat crossings record total failure programme, including spending £700 million scheme send four people—four volunteers—to rwanda. contract, may interested learn first manston contract notice issued december 2023 previous home secretary £700 million six years suggested break clauses. new contract substantially cheaper made savings, also includes break clauses close, change reduce contract save taxpayer money, previous government failed. steps department taking increase public trust confidence policing. steps department taking increase public trust confidence policing. steps taking monitor maintain standards police conduct. restoring confidence policing one core aims government' safer streets mission. means ensuring robust responses crimes devastate lives corrode communities. also committed improving police standards, announce steps strengthen police misconduct vetting system shortly. almost two years since warwickshire police issued community protection notice warwickshire hunt. eight months later, mysteriously replaced secret protocol. police crime commissioner, receives financial support countryside alliance, claims knew nothing protocol. chief constable refused give copy resigned, claiming retirement. trust pcc leadership warwickshire police seriously damaged. minister meet discuss need truly independent inquiry, opposed sham one undertaken pcc? thank. friend local warwickshire take keen interest matters. course, meet, along minister policing, fire crime prevention, right. friend member kingston upon hull north cottingham( dame diana johnson). vital public trust police, charge police, held account everybody else. despite town city councils cornwall employing street rangers antisocial behaviour officers shopwatch radios funded precept business improvement districts, shop managers still struggle shoplifting asb. record conservative pcc answering responding 101 calls poor, crimes chronically- reported. shop workers feel powerless desperate need neighbourhood police. minister explain trust police rule law restored retail staff shop managers? home secretary laid, extra neighbourhood policing important need police streets, constituents—shop workers businesses—call police, get response confidence drops. neighbourhood police across country, including cornwall, help confidence, crime. thank minister answers. seen toxic culture police services, including whatsapp messages racist, homophobic sexist, displaying deep prejudice. clarify multiple recommendations home office review process police officer dismissals actioned, including changing law fail- vetting simply dismissed? could agree need strengthen area, women especially feeling less confidence last years. announce due course—i promise. lady working pace—how going ensure police conduct vetting systems fit purpose, bring back trust lost. although welcome home secretary' response antisocial behaviour involving- scooters bikes, wish reiterate concerns residents blackburn. consider additional powers police civil powers local authorities combat hotspot areas somebody seriously hurt? home secretary outlined neighbourhood policing, bring respect orders ensure antisocial behaviour particular areas targeted way simply recent years. call shadow home secretary. operational independence police goes heart public confidence policing. foreign secretary, saw political interference policing rife, direction travel, home secretary believe right ministers overrule threat assessment police security services, believe free concert tickets appropriate price scrapping police independence, appalling results recent negotiations british medical association, rmt mauritius, considered recruiting taylor swift' mum government negotiator? falls answer, let say right. gentleman knows fine well operational decisions policing fall police, situation every. would certainly welcome taylor swift' mother stood leadership conservative party; would really offer something currently available. substantive question confidence. confidence women policing, ability keep women country secure, dived previous government, confidence definitely needs restored. answer question. order. want squabbles afterwards. call james cleverly ask second question. home secretary, numerous occasions deal foreign vips demanding, requesting, level protection feel appropriate. home secretary recognise difficult position put foreign secretary future requests come denied, individuals pray aid protection package put place rockstar? remind right. gentleman house concerts cancelled vienna terror threat cia identified could harm tens thousands people. sat chamber last week front figen murray—the mother martyn, killed event manchester. idea take security seriously, afraid, something simply agree. steps department taking help prevent young people becoming involved violent crime. knife crime takes far many young lives country, government set mission—not government policing local communities right across country—to halve knife crime next decade. part, already implemented ban zombie knives zombie- style machetes, act quickly ban ninja swords following campaigning pooja kanda death son. thank home secretary reply knife crime. welcome government' commitment young futures programme preventing young people drawn crime. number gang- associated girls drawn crime, although rape sexual exploitation traumatising experience, many young girls see victims. fantastic organisations abianda milk honey bees work support women. department consider providing tailored support young women young futures programme?. friend makes important point. know championed issue many years. young futures programme include youth hubs draw together services around young people—i used concept teenage sure start bring young people' services together. also need youth prevention programmes across areas. right highlight must young girls well young boys ensure tackle threats young people' safety violent crime. helping young people stay safe, somewhere go, crucially, someone talk, key transition life, particularly prevent drawn antisocial behaviour, retail crime knife gang- related crime. could home secretary confirm, devolution, continued support police crime commissioners, katie bourne sussex, provide direct link residents' concerns young people work local police take preventive measures? police crime commissioners crucial role play part mission reduce serious violence, local authorities.. lady right local partnerships best able target young people greatest risk, ensure proper prevention programmes place. know, many services hollowed long period, important partnership working rebuild. hope work cross- party that—not police crime commissioners mps across country. commission independent review adequacy legislation policing protests. like. friend, government value role peaceful protest part proud democratic tradition. government regularly review adequacy existing legislation. right protest, courage people taking streets demand change, given many cherished social advancements—from suffragettes demanding votes women race relations act 1965—but sheer number powers restrict protest resulting peaceful protesters arrested sentenced lengthy periods prison. previous government pushed range laws despite opposition senior policing figures members across parties. comprehensive review state protest take place, view repealing powers unnecessarily restrict right peaceful protest? grateful. friend raising important issue. knows, post- legislative scrutiny legislation passed previous government. previous government agreed, considered due course. recent footage metropolitan police officers saying description hezbollah terror group matter “opinion” alarming. officers question deployed march central london support hezbollah openly displayed, yet many offenders identified photos social media event. minister ensure officers fully briefed proscribed status hezbollah, hamas terrorist organisations, offenders arrested spot, allowed spew antisemitic hate streets? clear hezbollah proscribed organisation. police take great care police protests; great deal briefing officers beforehand. however, way protests policed operationally independent. see talk officers frontline protests, know difficult job. say big “thank you” work. many protests last 12 months police dealt, many officers rest days cancelled ensure adequate policing streets. southwark police officers recently told bermondsey safety action group struggled prevent solve crime due extraction duties, police repeat protests elsewhere london. minister believe met needs new powers refuse permission repetitive protests capital, use existing powers better resolve reduce extraction duties increase safety community? police numbers issue, government clear recruiting neighbourhood police officers increase presence streets. recognise. friend said extraction issue metropolitan police particular dealing protests. clearly, want criminals dealt police, need sufficient numbers police officers. although respect would protect right peaceful protest, antisemitic islamophobic offences reported many recent protests. contributed astonishing shocking 25% increase religiously aggravated hate crimes country, revealed last week. community security trust reports almost 500% rise antisemitic incidents, tell mama recorded highest ever number anti- muslim incidents. minister reassure government help police continue keep communities safe, police protests way? figures. lady sets shocking. government clear place society antisemitism islamophobia. already meetings tackle rise. shocking tolerated. recent protests, police clearly difficult job, commend work tackle antisemitism islamophobia. know police take responsibilities seriously without fear favour. increase funding policing london borough havering. government course committed ensuring police resources need tackle crime effectively. sure. gentleman knows, funding beyond year, including metropolitan police service, confirmed following upcoming multi- year spending review. given increasing pressures police service, minister accept officer morale, retention, recruitment ability solve crimes severely compromised, police officers overworked, underpaid subjected unprecedented rises bureaucratic processes—often dealing things police traditionally deal, mental health care social work? minister explain government plan address critical issues, especially terms improving officer retention, recruitment, crime- solving capacity overwhelming levels bureaucracy, constituents romford feel safe town? order. rosindell, know better. cough twice benefit—it meant.. gentleman experienced member house. supported 14 years conservative government left coming government criminal justice system, including policing, grave difficulty. take point raises, needs recognise role party played getting point. aim recruit police officers, home secretary said, increase neighbourhood policing bedrock policing country. want see funding police havering hackney across london, reduction crime would also help. conversations ministers mobile phone manufacturers try drive phone snatches people bikes reduce street crime, really growing london? grateful. friend raising point. conversations ongoing; later month, conversations take place done ensure manufacturers take responsibility seriously everything stop trade parts, particular issue mobile phones. make assessment potential merits removing georgia department' list safe countries removals, context recent passage legislation lgbt rights country., suspect might coughing almost much, completely different reason. constantly update assessment lgbt rights factors affecting safety different countries, working closely foreign office informed regular independent reports chief inspector borders immigration. latest update georgia published last month available gov. website. safe state designation previous government introduced intended allow georgian indian nationals returned without individualised assessment safety country person. countries, persecution certain minorities rise; makes inclusion list particularly wrong, also highlights wider dangers blanket inadmissibility asylum claims based nationality. steps government take ensure individuals' asylum claims always properly assessed? thank. friend raising important issue bringing concerns—concerns share—to attention house. regularly monitor review situation countries origin, working closely foreign office, resulting country policy information notes published gov. website. assess troubling new law. friend refers, changes, fundamentally affect justification georgia' designation, seek remove list, using correct parliamentary process. georgia particular, also countries, evidential base prove persecution christians ethnic minorities human rights abuses taking place. also important lgbt rights issues engaged. minister opportunity address issues directly georgia' government? addressing issues foreign office responsibility, liaise closely foreign office considering production information notes. laws passed put effect countries lead persecution well- founded fear persecution individuals, one contexts use make decision. includes lgbt rights, also rights. make statement departmental responsibilities. organised immigration crime puts lives risk threatens border security. agreed new anti- smuggling action plan g7 partners strengthen collaboration areas intelligence, information exchange pursuit criminal finances. work led new border security command. evidence closer collaboration countries, weekend, request french authorities, border force vessel rescued 46 people returned france. according research feminista, third female school pupils sexually harassed school. much traced back misogynistic online influencers harmful impacts pornography. home secretary tell house prioritise women' online safety engaging counterparts devolved administrations ensure woman girl left behind comes ending sexual harassment exploitation women?. friend makes extremely important point. mission safer streets government set includes really ambitious mission halve violence women girls decade. know immensely difficult, hope devolved administrations, well local communities organisations, want part.. friend right prioritise women' online safety, right. friend secretary state science, innovation technology prioritising action online deepfake abuse. come shadow home secretary. statement house 29 july, chancellor said asylum accommodation costs drawn treasury reserves “unfunded undisclosed”—a description reject. home secretary confirm house asylum accommodation costs disclosed, importantly, funded departmental budget, drawing treasury reserves pay asylum accommodation costs? reject chancellor' description say fund costs way? former home secretary—the current shadow home secretary—now seems admitting totally chaotic state asylum accommodation finances. continually seek last- minute reserve claims, government underfunded asylum accommodation problems caused letting asylum backlog soar. result, taxpayer ended footing bill. government making savings asylum accommodation getting system back order. know right. member kicked tory party leadership contest cannot count. order. say home secretary expect short answers. topicals. questions wants go long, early. otherwise, fair back benchers represent sides house. staying longer probably expected. james cleverly, let good example short topical. drawing treasury reserves—yes? government already putting place funding try make good total chaos right. member' government left. spent £700 million send four volunteers rwanda—and much spend flight? refugee women girls, often already survivors gender- based violence, significant risk abuse, coercion worse housed hotels pending processing applications, know home secretary aware substantial work issue. please update house steps department taking end use hotel accommodation women girls?. friend right extensive challenge backlog, means expensive hotels often used asylum accommodation. need clear backlog ensure end hotel use, also means addressing serious challenges around violence women girls. call liberal democrat spokesperson. black history month, honour windrush generation, let shamefully previous conservative government—first appalling windrush scandal, failure fully implement williams review compensation scheme. parliamentary ombudsman found home office wrongly denying compensation payments, home secretary commit urgently appointing windrush commissioner, promised back june, lead righting wrongs? appointing windrush commissioner. something feel strongly.. member know select committee chair, asked many questions windrush scandal. stain home office, british state, important right wrongs. 14 years tory government, police numbers decimated across country, including constituency. durham constabulary lost 408 officers, third strength. steps government take put police officers back streets? said number times afternoon, neighbourhood policing guarantee means 13, 000 police officers, pcsos specials back streets keep safe, reduction police officer numbers, think, 20, 000 conservative party. recent london stalking review published london victims' commissioner reveals pretty alarming statistics: capital, 45% stalking victims felt compelled withdraw justice system 41% said action taken complaint police. specific measures taken better support victims stalking? plans offer specific training officers deal cases? absolutely looking strengthen stalking protection orders. look stalking laws round, also policing handles cases violence women girls training needed. 14 years conservative government, hardly see police officers beat across constituency. night policing cover uttoxeter rural areas virtually non- existent. steps minister take put officers beat, timeline?, neighbourhood policing guarantee, importantly. friend, named police officer community people know go need assistance. work happening keen see first officers place next months. rural crime action week, secretary state agree bedfordshire, major urban areas bedford luton bordered rural communities, important funding formula reviewed equal attention paid tackling crime rural villages towns? gently remind. member party' government failed review funding formula many years. however, right issues rural urban areas immensely important, committed rural crime action plan. agree. member mid bedfordshire( blake stephenson). despite previous government' promises reform funding settlements, usual failed deliver. secretary state agree must review current situation, reform police funding formula finally deliver fairer funding local people? part spending review, want consider police funding round, including police funding allocated forces. sector, including association police crime commissioners national police chiefs' council, engaged process. home secretary benefiting measures legal routes migration brought right. friend member braintree( cleverly) government, caused number people able come halve. measures taken ensure legal migration cut? government committed bringing legal migration. making sure british workers upskilled key sectors, new requirements employers address skills shortages, introducing new training workforce plans overseas recruitment remain default filling skills shortages. listened absolute amazement outrage opposition members careful consideration security taylor swift' concerts london, week vienna tour cancelled due terror plot. home secretary think cynical opportunism conservative members, lost sense reason? think matter take security people immensely seriously, ensure terrorist, extremist criminal threats win attempt pose threats life, way life. call chair home affairs committee. thank,, thank house putting confidence chair home affairs committee. look forward working constructively department home affairs matters. vein, may welcome news government recruit 200 new personnel process modern slavery claims? secretary state confirm whether personnel new head count, long training take, whether confident head count survive forthcoming budget spending review? congratulate right. lady new position. great job, look forward giving evidence me—we see price pay roles reversed. asks important point modern slavery numbers. recruiting additional members staff, happily provide information crucial policy area. part data protection act 2018 imposes unnecessary obligations police, requires redact personal data information transferred crown prosecution service. obligations delay obstruct swift progress criminal justice system. police federation england wales proposed new clause, introduced, would facilitate free flow personal data police cps. ministers urgently look reforming unnecessary red tape allow police time streets constituency south ribble? important point, actively exploring ways improve guidance around redaction, streamline current processes, make better use technology, ultimately reduce unnecessary burdens police prosecutors, get primary task keeping public safe putting away criminals. home secretary told house ending retrospective element duty remove saving £7 billion 10 years. impact assessment assumes subject duty would remained cost home office, letter permanent secretary said sum included cost sending migrants rwanda. wrote home secretary september raised minister immigration westminster hall, answer. explain double counting, cannot, apologise using statistic house commons?. gentleman know, impact assessment provided home office, inherited previous government simply incredibly costly rwanda programme, also retrospective element illegal migration act 2023, damaging shadow home secretary, job, implement many measures. retrospective element cost home office hundreds millions pounds, costs would go forward future. want support genuine refugees, home secretary provide update progress returns deportations illegal migrants, say new command arrangements improve arrangements previous government?. friend makes important point. tackle chaos asylum system rules need properly respected enforced. increased 20% enforced returns summer right. also increased number charter flights, including biggest ever charter flight return. given turnout devon cornwall police crime commissioner election may 18%, minister look scrap role instead invest money proper community policing rural constituencies mine north cornwall? government plans scrap role police crime commissioner. think valuable role enable missions government set enacted locally, including safer streets mission. need work pccs make sure mission happens different force areas around country. pccs also role play partners, local authorities voluntary sector. noisy- road bikes speed around neighbourhoods chapeltown constituency, deliberately disturbing intimidating residents. home secretary commit properly tackling- road bikes giving police right powers crack issue?. friend makes important point, thank standing community. want strengthen law give police powers tackle nightmare dangerous- road bikes. last year home secretary called conservative government use counter- terror legislation proscribe organisations islamic revolutionary guard corps, remember supported publicly. since, iran irgc got even dangerous. changed mind,,? huge respect right. gentleman, gently point asking government something previous government 14 years. say leading work countering iranian state threats, making use full breadth expertise intelligence services law enforcement agencies. keep list proscribed organisations close review. assure work continues apace identify ways tackle threat. universities experienced fivefold increase antisemitic incidents since october terrorist attacks. recent meeting union jewish students, heard distressing examples iranian regime organising campuses stirring hatred jewish students. minister tell house steps department taking deal threat posed tehran british soil? clear behaviour iranian regime, including actions irgc, poses threat safety security allies. government continually assess threats take protection individuals' rights, freedoms safety incredibly seriously, wherever threats may originate. 2023, home office commissioned fairfield review independent office police conduct. deemed delays iopc “unacceptable”. indeed, one constituents waiting year death daughter case officer assigned. home secretary agree review, comment implement 93 recommendations? met iopc chair talk issues facing body.. gentleman right need speed decision- making process. also recognise considerable challenges system inherited. thank,, making time back benchers questions today. rise raise issue car theft constituency. many hundreds residents cars stolen, police capacity follow. next year, hosting car theft summit chipping barnet, invite minister attend. would delighted. bungled fraud investigation renault crédit international,, together renault- nissan ltd moved seize assets business constituency, mackie motors brechin ltd. cost constituent half million pounds 25% order book value. secretary state meet discuss finer points clearly dubious act bank? concerned hear case. gentleman raises, would happy meet discuss. put record gratitude home secretary team releasing home office commissioned report, “the historical roots windrush scandal”, concluded 30 years racist immigration legislation caused windrush scandal. opposition benches spent three years trying suppress report. home secretary meet, mps civil society representatives discuss recommendations? thank. friend raising issue. shocking report, one previous government refused publish. would happy meet. members discuss. home secretary share deep concerns two- tier justice, given people say bad, stupid things social media arrested, charged jailed within matter weeks, people brutally violently assault police officers even charged many months later?. member know country operational independence police, independence crown prosecution service courts. strongly support police officers, faced cases disgraceful violence attacks. important support police face attacks ensure whole community behind. home secretary may aware data internet watch foundation released last week increasing amount ai- generated child sexual abuse content available everyone internet, finding increased last six months alone. clearly illegal, government stamp horrific crime? let make clear new government intend swiftly set new taskforces ensure across departments—in case, counterparts department science, innovation technology—we everything end scourge online child abuse, child abuse online. call jim shannon—or standing? always standing,. efforts taken schools show opportunities available police force, enhance career opportunities young people? i’ll watching! always pleasure answer. gentleman. work ongoing. want recruit widest possible groups communities, encourage young people think career policing.( urgent question): ask foreign secretary make statement new immigration arrangements government st helena. thank. gentleman question. asked reply minister overseas territories. know issues keen interest,. house aware political agreement reached mauritius long- term future british indian ocean territory. treaty mauritius comes force, following proper parliamentary scrutiny, mauritius responsible migrants arrive. however, needed find interim contingency solution period agreement comes force. given permanent population, biot never appropriate long- term location migrants due logistical challenges providing appropriate care remote place without civilian infrastructure. 15 october, new memorandum understanding reached government st helena new migrants arriving interim period transferred st helena. intention agreement last treaty mauritius comes force, recalling, practice, new migrants arrived diego garcia since 2022. hugely grateful st helena government assistance. chief minister said: “this arrangement presents unique opportunity british overseas territory position assist, pleased able work close partnership government towards mutually beneficial solution. government agreed provide one- funding £6. 65 million st helena improve health education outcomes, upgrade government infrastructure. consistent long- term support community st helena, course crucial. long- term, consistent partnership. support st helena providing technical support, funding transfer subsistence costs migrants affected. course, first time st helena supported wider family. agreement testament integral place family. thank support. thank,, granting urgent question. must say disappointed,, government chosen make important announcement outside house, within,. following government' shameful decision fast- track capitulate negotiations hand british indian ocean territory mauritius, clear policy announced weekend rushed consequence deal serve british taxpayers well. aspect deal properly scrutinised house, announcement scrutinise wider issue transfer sovereignty british indian ocean territory another country. treaty negotiations, plan discussed? government keen signing away sovereignty, part deal mauritius would take responsibility illegal migrants take mauritius day one? chagossians consulted plan? foreign secretary said updated throughout, parliamentary questions revealed case. finally, much deal cost, department responsible? drawdown treasury funds, money come foreign, commonwealth development office budgets? cost added overall cost estimated sovereignty deal mauritius? plan signify change heart policy offshoring whole? labour mps stand espouse deal say good, remind election campaign, wrote leaflets offshoring british citizens immoral. plan represent change policy government? sorry. gentleman taken tone. set clearly statement answer number points raised. matters also set clearly st helena government. indicated full agreement. fact, fully part process full consultation. mutually beneficial win- win government st helena. said, chief minister st helena said unique position help government, strengthen reputation enhance partnership british family.. gentleman asked lot questions arrangements mauritius. foreign secretary spoke great length arrangements biot recently. agreement go house proper way, set, face proper parliamentary scrutiny. sure attract scrutiny, right. explained, contingency agreement period agreement mauritius comes place;, take migrants. situation biot suitable, long term, migrants. explained great length. say government inherited mess, taking pragmatic, sensible proactive measures address situation. hugely grateful st helena role playing. mutually beneficial win- win.. gentleman asked funds come. come fcdo. already long- term established partnership st helena, hugely welcomed plan. help deal number ongoing issues. set details fully. full details agreement also available st helena government. welcome hear st helena mentioned house. money going amounts increase 20% financial aid year, sorely needed community challenged; minister explain convey people biot st helena, given travel difficulties, tell conversations chief minister ministers people accommodated, arrive? thank. friend interest st helena, long- standing. understand visited island recently, welcome ongoing engagement people government. made clear would support transfer anyone arrive, let reiterate one actually arrived biot since 2022. contingency measure,, course, safe place people attempt go. closing route ensuring anyone make attempt, could go safe place properly supported. st helena government made clear would accommodate integrate people community. call shadow foreign secretary. thank. friend member hamble valley( paul holmes) raising important matter. whole house welcome government' sudden conversion offshoring, even though plan announced house accordance specific instructions,. may one members privilege visiting st helena, along. member hackney north shoreditch—., course,. may members survey island' new airport, time relieve british taxpayer cost open island bright future, connectivity massively enhanced. st helena, met oldest mammal planet, born years napoleon' death: jonathan tortoise. also visited island' impressive hospital, provides good healthcare small facility whose function specifically tailored serve commensurately small community st helena. cohort people might arrive diego garcia likely medical needs—indeed, experience shows, quite complex medical needs. place additional pressure st helena' healthcare infrastructure. minister help st helena? disquiet among residents st helena thought influx migrants could adverse impact social cohesion social provision tightly knit community. estimated number migrants sent? bearing mind entire population less, 000, minister impose limit—admittedly low, nevertheless limit? made assessment much transfer policy cost british taxpayer? course, conservative members oppose principle offshoring, perplexed government' choice destination, small british overseas territory thousands miles diego garcia, least number asylum seekers landed british indian ocean territory already transferred rwanda. labour course scrapped rwanda scheme, minister tell house whether government' approach changed, whether welcome offshoring means injecting deterrence complexities illegal migration? thank right. gentleman comments questions. always taken keen interest overseas territories, st helena particular. surprised perplexed, fellow ministers grappling decisions issues last government. providing pragmatic practical solutions respond situation inherited. comparison rwanda scheme. heard home secretary say spending £700 million taxpayers' money resulted four volunteers scheme. mutually beneficial win- win agreement one overseas territories. set cost clearly: £6. 65 million contingency arrangement, costs anyone arrive. let reiterate, however, migrants arrived biot since 2022. contingency arrangement absolutely necessary, course hope one choose take dangerous route. right. gentleman referred healthcare position. exactly st helena suitable location theoretical migrants relocated; facilities level exist biot. mentioned allegedly disquiet st helena, simply case. read clearly st helena government chief minister said, huge benefits plan. st helena wonderful place. chance visit, chance experience culture, food people, look forward welcoming chief minister joint ministerial council due course. interested hear offshoring rebranded; rwanda scheme huge failure. minister agree comparison plan rwanda scheme rubbish? latter cost £700 million resulted four volunteers sent rwanda. far better scheme.. friend makes point question: mutually beneficial, win- win agreement st helena, whereas scheme cost £700 million sent four volunteers rwanda. comparison. come liberal democrat spokesperson. liberal democrats already put record concerns deal struck mauritius excluded voices chagossians. also concerns terms agreement. happen individuals moved st helena 18 months elapse? cannot abandon. minister update house happen agreement mauritius reached end 18- month period? minister also update house asylum seekers detained diego garcia, 60 sri lankan tamils? scope agreement. government support individuals claiming asylum need? finally, reported today investigation way major hack british high commission' phones chagos islands talks. action government taking address potentially major security breach? thank. gentleman questions. said, foreign secretary answered questions agreement mauritius biot earlier,. gentleman asks details arrangement st helena. arrangement, migrants arrive biot future, transferred st helena. remain free depart, return country origin, able stay biot. st helena would take responsibility accommodating individuals, appropriate, processing asylum claims.. gentleman mentions existing migrants island. included arrangement, continue work pace find long- term, durable solutions. go details; would inappropriate, given legal complexities around small group individuals. point media coverage alleged hacks, subject ongoing police investigation mauritius, want comment, understanding allegations historical, rather related recent negotiation period. really welcome statement, clarity come. ultimately responsible people find st helena? thank. friend question. fundamentally, result agreement, st helena agreed take responsibility theoretical migrants arrive, draw back said earlier: mauritius would take responsibility migrants arrived agreement treaty, seek finalise following parliamentary scrutiny. minister really understand british overseas territories self- governing democracies, must make decisions islands' governance. legislative council st helena voted favour agreement? people st helena consulted? impact influx people potentially small island territory, 500 people, agreement impact tristan da cunha ascension island,, minister knows, form part overall british overseas territories? thank. gentleman question; know takes keen interest matter. discussed overseas territories many occasions, knows seriously take democracy autonomy. important reiterate house agreement freely entered government st helena. publicly welcomed profusely explained beneficial. obviously, responsible internal processes within st helena. continue work government st helena, representatives, indeed, attorney general move forward agreement. may, come back. gentleman point raises tristan da cunha ascension, agreement primarily st helena facilities available. minister agree' new agreement mauritius close potentially dangerous illegal migrant route?. friend right: biot suitable place migrants present. permanent population necessary education health facilities. needed put place part agreement mauritius: ensure interim, contingency period, migrants arrive—as said, none arrived since 2022—they could go place hospitals, education, economy community support. thank st helena help matter. call father house.