secretary state asked— steps taking improve support children special educational needs disabilities. steps taking improve support children special educational needs disabilities. steps taking improve support children special educational needs disabilities. steps taking improve support children special educational needs disabilities. steps taking improve support children special educational needs disabilities. know somebody special educational needs disabilities understand vital get child special educational needs disabilities right support early. recent years, seen massive increase special educational needs country, expanded funding record level—at £10. billion, 60% last five years—and reforming system deal increase demand, including biggest investment building special educational needs school places country' history. children lewisham waiting average two half years get autism diagnosis. wrong unacceptable. also national issue, made worse shortage clinical staff. government failing recognise seriousness shortage educational psychologists. secretary state tell failed done recruit educational psychologists well tackle education, health care plan waiting times? thank. lady question. around half new ehcps issued within statutory time limit 20 weeks, local authorities delivering 90%, course recognise system pressure, post pandemic massive rise demand special educational needs support. increased budget put improvement plan place. regard question educational psychologists, training 400, big increase. constituent—it could many constituents come me—who child attention deficit hyperactivity disorder, autism severe learning difficulties. wait awful long time ehcp child, end, plan listed school says cannot cope needs child. happens routinely—a school says cannot cope still listed ehcp. secretary state ensure councils people ehcp ignoring school says actually putting schools cope needs? constituent' child one hour week education. surely good enough. need support children special educational needs; vulnerable need support early possible. programmes place support local authorities, biggest thing increasing number special educational needs school places. largest increase generation—60, 000 school places—and stark contrast labour last power, number places reduced, 000. something focused. many already delivered, work progress. member' area. far many families know battle secure ehcp assessment child, forces families battle become recurring nightmare, forced restart process required move base completes. cannot right sacrifice much country let current assessment system. put right? course, always looking improve system improvement plan place. take away. gentleman' specific point people move around place place, important fundamental thing increased budget, gone £10. billion—a 60% increase last years. also investing building right provision, number educational psychologists workforce. thorough plan place working deliver. parents portsmouth rightly concerned fewer half primary schoolchildren city achieving expected standards reading, writing maths,, watch lib dem- run council, waiting lists send support continue rise. secretary state agree families portsmouth deserve better council failing children failing families? yes, conservative government. royal college psychiatrists found autistic children 28 times likely think attempt suicide children. getting support need affect autistic children adult lives. matter extreme concern, fact, 500 wirral children persistently absent school 2022- 23, double pre- pandemic figures. note minister' earlier comments, assessment government made percentage children wirral across england missing school special educational needs disabilities? specific measures government take address needs?. lady right identify crossover special educational needs absence schools. sometimes result poor outcomes, lead mental health issues later. important get early help children quickly possible. special educational needs alternative provision improvement plan, terms workforce, important thing top places, training special educational needs co- ordinators; changed training new teachers; making sure invest new national professional qualification upskill teachers; educational psychologists—400 training—and speech language therapists. huge workforce element plan improve special educational needs offer. call chair select committee. welcome secretary state said workforce, vital get place, week publication buckland review two years education committee' call bolster careers support children sen, update ministers department work department work pensions provide wider opportunities young people autism? know people learning disabilities want work, right support work. send code practice clear children young people special educational needs prepared adulthood, including employment. investing £80 million supported internship programme, successful, doubling march 2025. working dwp number programmes, following buckland review, dwp setting task group consider recommendations. 60% rise complex needs funding five years, reaching £10. billion 2024- 25, £105 million funding special free schools spring budget special educational needs disabilities alternative provision plan support everyone needs disabilities age 25, right. friend agree conservative government working hard life chances every child country? absolutely right.. friend also right say take lessons opposition supporting children send: let forget number children benefiting special schools fell, probably specific high needs funding local authorities support people special educational needs. contrast, investing record funding obviously building places ever country' history. conservatives plan support children send. years teaching, came place, experienced one episode violence hands student hurled chair across classroom. six months pregnant. one episode many, many years. increasingly, teaching staff telling becoming commonplace. fact, expect. recent conversation saturday, teaching assistant said finally forced retire could cope stress. due unmet unrecognised special educational needs, thank secretary state outlining provisions made—indeed, new special school constituency—but. meet discuss specific local concerns? yes; sorry hear situation teacher. friend' constituency. course, good behaviour bedrock schools school standards. investing behaviour hubs, helping schools need help behaviour children. also investing alternative provision schools. building 77 new ones; 51 already open rest opening coming years. essex, taking far long children get education health care plans, pleased hear county council recruited 46 additional members staff. also building new special schools, including two chelmsford, make difference specialist hubs within mainstream schools, helping children school neighbouring schools. given large numbers schools rebuilt essex due reinforced autoclaved aerated concrete—raac—does secretary state agree could provide opportunity, look schools due rebuilt consider putting specialist hubs rebuilding programmes? right. friend mentions considerable investment going special educational needs high needs budgets. also provision capital build new free schools school places. look rebuild schools affected raac, identified—every school budget details—we urge local authorities consider best meet needs young people area. flexibility free school places well: schools look come forward regards provision needed address local need. call shadow minister. coram' 2024 childcare survey found% local authorities confident enough childcare places disabled children. high- quality early years education essential ensuring children' needs identified important time development. children' minister,. member wantage( david johnston), give clear answer last month statement last week made reference disabled children. secretary state really confident every eligible family disabled child able access childcare place part april expansion—yes? expand yes,. lady wants clear answer obviously heard clear answer given. local authorities statutory duty provide places children, including special educational needs, working organisations dingley' promise review special educational needs inclusion, see encourage providers consider provide places. however, work local authorities make sure improve. assessment made trends number apprenticeship achievements. proportion apprentices achieve apprenticeship standard rose 54.% 2022- 23,. percentage points year. taking action ensure every apprentice high- quality experience. reviewing improving standards poor achievement rates; investing £7. million provider workforce development programme; ofsted inspecting providers 2025. giving young people good education key levelling country, yet number apprenticeship starts fallen third last decade% fewer completions three years ago. improved last year, yet. government let number offered available apprenticeships slide, minister think young people qualifying rate three years ago? want young people access good, high- quality apprenticeships offer valuable experience opportunity upskill start career. seen% increase apprenticeship starts young people age 19 far year, 57% starts aged 25. last year, saw 21% increase apprenticeship achievements. lady' constituency. welcome news, course, always. happy work issue. case apprenticeship achievements gone 22% past year, 90% apprentices complete apprenticeship get good jobs good skills, starts going,? also case 690 quality apprenticeship standards everything aeronautics zoology, attempt dilute apprenticeship levy would destroy number starts harm achievement? side house building apprenticeship skills nation. time minister, right. friend helped completely rebuild apprenticeship system, introducing higher- quality standards. apprenticeships longer, better- job training, proper independent assessment end. valued employers seen. million starts since 2010. incredible advocate education. following role, learnt quickly big shoes fill. look forward working ensure continue delivering area. call shadow minister. truth apprenticeship starts plummeted since 2017, new data shows overall achievement rate dropped since 2020, level apprenticeships hit hardest. almost half apprentices complete courses, simply good enough. employers calling reform, government head sand. yet evidence, far tackling barriers opportunity boosting' skills, government failing young people businesses, labour plan turn around? made apprenticeships rigorous. credible. designed employers proper robust assessments. plan labour, without funding, cut number apprenticeship starts country 60%. obviously,. member missed figures published last week, showed.% increase level attainment rates. delivering high- quality standards- job training welcomed across house. recent assessment department made adequacy send provision. assessment made adequacy send provision. undertaken review special educational needs system, published improvement plan last year. provision regularly reviewed school local area inspections ofsted care quality commission. also collect review data education, health care plans, including timeliness volumes, capacity special schools, send units resourced provision. last week, met chief executive chain independent schools, includes lot independent special schools—approximately 40% children special educational needs. concerned proposal put vat school fees—she feels put school fees lot parents managing send kids independent special schools take, putting pressure state education send system. minister share concern, although people may think policy smart politics, may people special educational needs, including low incomes households, pay price short- sighted policy proposal?. friend great champion children sen absolutely right. labour' ideological obsession private schools means even charge children independent special school 20% vat needs. make harder families afford provision need drive demand places state special schools. another example mess labour would make education system. inequality funding formula driving inequality children sen. york, seeing lack placements needed, staff laid inadequacy funding. know number children send growing exponentially york, minister review funding formula ensure fair, give local authorities power provision provide future needs city? york safety valve programme provide support financial challenges. seen 27% increase per- head funding last three financial years. review funding formula every year. biggest complaint people historic factor, difficult reduce quickly children receiving provision moment. wyre forest school, special school kidderminster, fantastic job number years, running way past maximum capacity time. potential relief next- door neighbour, baxter college, secured funding generous grant school rebuilding programme mutually beneficial rebuilding expand capacity sides. however, project phase, wyre forest school baxter college may wait 2032 see beneficial reliefs. minister secretary state meet heads two schools discuss expedite getting rebuilding programme way? would happy meet. friend. saturday, met lady moved within shropshire north shropshire, took 10 weeks year son sen placed school. one without one- one support, big downgrade previous situation. parents reported received school detention completing work fast enough. desperately short sen places shropshire. minister reassure government looking shropshire working provide proper provision children, badly let? obviously, cannot comment specific case, tell. lady process creating 60, 000 special school places; 108 schools already open 92 approved open. department make assessment potential impact sports pe mental resilience young people. well widely recognised pe sport support children young people' health general wellbeing. school sport activity action plan update, published july 2023, sets support young people participate pe sport school. recently hosted event nick dougherty, golfer, golf foundation kick unleash drive programme, amazing initiative providing young people life skills need survive modern world, including mental resilience. scheme rolled 500 schools since september last year, fantastic results. minister meet golf foundation discuss success encourage schools teach mental toughness skills sport, part school sport activity action plan? know good work golf foundation, leadership brendon pyle. would happy meet. friend discuss work, specifically unleash drive programme. sport, pe outdoor education huge impact building resilience among young people, helping gain love learning well outdoors, great whole lives. minister agree great shame week welsh senedd voted single vote bill proposed colleague friend sam rowlands would made outdoor education experience every young person wales could access? minister go one back equivalent outdoor education bill, receive second reading 21 june, place ensures every young person primary secondary schools ability access outdoor education experience free?. gentleman entirely consistent time talking importance outdoor education, happy agree. sure always necessarily case law, certainly important young people get outdoors, touch nature see countryside, well running around enjoying pe sporting activities. steps taking support education israel antisemitism secondary schools. horrified appalled see rise antisemitism education since october. unacceptable cannot tolerated. right. friend secretary state written schools colleges reminding duties prevent, investing £7 million help tackle antisemitism across education. right. friend clearly right rise antisemitism schools—or anywhere—is absolutely unacceptable. one causes failure schools teach children history israel fact jewish people occupied israel, 000 years. indeed, balfour declaration set creation modern state israel. communicated, widespread ignorance people believe jewish people occupied land long. right. friend conduct review curriculum ensure young people properly educated history israel? appreciate. friend says. history important subject many reasons. learning israel wider region covered history, example “challenges, europe wider world since 1901” theme. general, specify individual historical events national curriculum, sole exception holocaust, know. thank minister positive helpful response. discussions counterparts devolved nations, particular northern ireland, two different groups—the nationalists unionists; protestants catholics—have able develop understanding education? able look without suspicion may 20 30 years ago. minister chance talk devolved nations ascertain whether introducing compulsory education importance combatting antisemitism possible, taking northern ireland example one works? always value opportunities speak colleagues counterparts devolved administrations. believe another opportunity relatively soon speak. gentleman' colleagues northern ireland, doubt one thing wish talk. call snp spokesperson. right young people recognise denounce antisemitism also right know something history region, including continued expansion illegal settlements. hope minister agrees right- wing rhetoric islamophobia also pose threat young people. steps taken ensure antisemitism anti- muslim hate treated equal severity, especially given islamophobic remarks made members former members party?. lady right call wickedness islamophobia. islamophobic incidents schools well, tell mama important resource regard. tolerate anti- muslim hatred form seek stamp whenever wheresoever occurs. anum qaisar ask next question, minister give answer bring opposition front bencher? recent discussions counterparts devolved administrations potential merits providing additional financial support school pupils context increases cost living. ministers normally meet colleagues devolved governments, discussing moment ago. education ministers council due hosted scottish government late 2023,, although watching doormats, invitation arrived. government providing £108 billion 2022- 23 2024- 25 help cost living. call shadow minister. cost living, among concerns raised parents response recent national parents survey parentkind, cost school uniforms, trips food came. labour plan cut cost school uniforms limiting number branded items, free breakfast clubs every primary school put money back parents' pockets improving attendance attainment. done government' homework, still failing families. take labour government give every child country chances deserve? appreciate. lady says, afraid needs keep: done things restrict cost pressures uniforms. regularly survey much uniforms costing, results encouraging. also survey regularly number schools second- hand uniform facility available, pleased report improved. also clear, school trip part national curriculum—an essential thing do—there charge. addition, way many schools make sure providing inclusivity pupils, course pupil premium introduced shortly 2010 one things facilitates. expects proposed hanwood park free school kettering constituency open. grateful. friend question. thank ongoing support new school, including personal work make sure provision boys girls. working council sponsoring trust agree provisional opening date hanwood park free school soon possible. new hanwood park free school key part future educational infrastructure kettering located heart hanwood park development,,, 500 houses, one largest housing developments whole country. right. friend please facilitate meeting kettering department' regional director east midlands,, local educational authority, orbis academy trust hanwood park developers together ensure school build co- ordinated best possible?, commend. friend work. also appreciate importance provision local services—none important education—where housing development. would pleased convene meeting requests. steps department taken improve standards reading schools. since 2010, completely transformed teach reading england, expanding evidence- based methods phonics across schools. 2011- 12 phonics screening checks, 58% children met expected standard reading. thanks reforms hard work brilliant teachers, number 79%, primary schoolchildren ranked fourth best readers world. sticking plan, delivering higher reading standards across schools. thank right. friend positive response. 2011- 12, 63% children borough bexley met expected standard reading., evidence- based reforms conservative government, number 81% —a real achievement. still much done, share disappointment labour party opposed reforms every opportunity? right. friend absolutely right. conservatives' plan reform reading standards completely expand phonics across schools meant primary schoolchildren fourth best readers world. labour' response? said phonics would work, literacy drive “dull”, free schools “dangerous”. dangerous risk labour government would collapse educational standards, labour done wales. steps department taking encourage take- degree- level apprenticeships. seen year- year growth degree- level apprenticeships. starts levels increased.% year. 170 employer- designed degree- level apprenticeships, providing additional £40 million two years support providers expand offers. last week, pleasure hosting members house representatives industry education sector discuss could leverage resources private sector support education lecturer reservist programme. particularly thank minister predecessor, right. friend member harlow( robert halfon), well hayley pells institute motor industry, hard work making meeting reality positive engagement. would job properly cheeky enough ask whether minister would willing join next meeting, flesh proposals discussed. thought excellent meeting last week. really positive discussions exciting lecturer reservist pilot run west midlands, bringing together regional employers, colleges providers. look forward working closely. friend pilot progresses, meeting visiting pilot running. assessment made potential impact plan student loan repayment plan levels applications university undergraduate courses. reforms make student loan system sustainable fairer graduates taxpayers. tuition fees frozen 2024- 25, government acted cap interest rate student loans, believe everybody country access world- class higher education. january, number applications study nursing fell.%. royal college nursing said could direct threat patient safety. surely government everything boost recruitment nursing, instead last september introduced tuition fee system means future nursing graduates pay extra £48 per month. secretary state penalising people choose work vital public services? system introduced progressive one, lifetime earnings correlate amount somebody contributes. highest earners make largest individual contributions, lowest earners contribute least. example, someone leaves university 2026 earning £26, 000 year pay £7 month repaying loan. crucially, new interest rate reduced retail prices index plus% rpi plus%, makes affordable. progressive system think fairer students taxpayers. call shadow minister. welcome minister place; good see new role. course, miss former minister, right. member harlow( robert halfon).. friend member bolton south east( yasmin qureshi) put eloquently, real danger dissuading disenfranchising many young people getting sorts careers interested, particularly roles nursing. reiterate point, seen.% decline numbers applications nursing. time desperately need health service, minister? really think system, introduced ahead joining education team, fair one? thank. gentleman words welcoming post. point would make 2023 cycle shows numbers rebalancing returning trend normal growth applications following pandemic. also look big impact nursing apprenticeships nursing degree apprenticeships system. always happy meet discuss issues, think fairer affordable system students taxpayers, result people able access world- class higher education country. recent assessment made adequacy send provision schools bournemouth. ofsted outcomes strong five special schools bournemouth. departmental officials continue work council services support rapid improvements, including £16. million higher needs capital funding 2022 2025. funding allocation year £60. million, 27% increase per head compared 2021- 22. grateful minister reply. speaks increased funding, growing anger headteachers parents alike bournemouth mismanagement dedicated schools grant past couple years bournemouth, christchurch poole council. school heads taken unprecedented step writing open letters concern council. council following required guidance demanding unaffordable sums schools, implemented, would see loss teaching assistants. ask department education investigate council' decision making, ensure correct guidelines followed future right levels funding stay schools. right. friend done excellent job raising repeatedly frustration parents headteachers constituency bcp council. officials continue monitor closely ensure schools children area get provision deserve. many children schools bournemouth relied special educational needs disability provision acquired brain injury last five years? minister know answer—he might know today—will able write? officials able provide answer, ensure department establishes precisely many children, schools across whole country, acquired brain injury last five years? know. gentleman' constituency close bournemouth. suggests, precise answer question; write. steps department taking accelerate roll- language life programme nursery pre- school age children. early language skills vital children thrive. carried landmark early education reforms, investing £180 million training, qualifications support providing range evidence- based interventions, home learning working local health services. growing evidence important provide support speech language development nurseries preschool- aged children. programmes language life, supported st john' foundation bath, underpin work schools. demonstrate well, percentage children needing additional language support schools participated reduced 84% 29%. sure minister want congratulate schools st john' foundation work, government prioritise speech language programmes language life?. lady sets sounds encouraging look forward hearing language life programme. pleased findings government- funded nuffield early language intervention, different, also focused language development. neli found help children make four months' additional development oral language skills, disadvantaged children make seven months' additional progress. minister give update month' delivery first phase free childcare entitlement, may urge ensure deliver phase time september? delighted tell right. friend house first phase roll- went well indeed. 200, 000 children benefiting first stage roll-, labour members doubted could happen—we shown plan absolutely none. assessment made impact real- terms reductions school budgets since 2010 school children. grateful. lady question, afraid flawed premise within. school funding, £60. billion, highest ever real terms per pupil. real- terms increase.% per pupil nationally compared 2010- 11. thank minister response, says state school funding full picture, knows. schools' costs increased much faster funding. fact, analysis national education union shows every single school nottingham east less real- terms funding last year 14 years ago—that £1, 266 less per pupil average. government really cared future children young people, funding high- quality education instead whipping culture wars? funding high- quality education, quality education seen results, performance 15- year- olds mathematics, english science, results primary school children, improved dramatically since 2010. neu “analysis”, afraid flawed multiple respects: include number high- needs budget, grown much, ultimately use real numbers 2010. subject school budgets, minister join welcoming letter received malvern college worcestershire week? independent school one largest employers worcestershire, contributes £28 million local economy, 300- plus fee- paying pupils educated local schools, would come huge cost public purse.. friend exactly correct. labour party got government, would hike cost going private schools, would push number families provision. know many, labour know many anybody else, know some— possibly many—would come state- funded system, causing great strain possibly cuts would affect children. make statement departmental responsibilities. permission,, start sending thoughts prayers whole school community ammanford wales. exams season nearly upon, wish students teachers best luck coming months. proud progress students teachers made, 90% schools rated “good” “outstanding”—up 68% labour. internationally renowned programme international student assessment, secondary school children rocketed rankings 27th 25th world maths reading labour 11th 13th. establishment education endowment foundation, conducted nearly 20% randomised control trials education world, adding success. fantastic progress testament hard work schools evidence- based reforms undertaken since 2010. personal level, may thank secretary state sponsoring charity event yesterday disabled children syngap1? course, welcome government' funding 60, 000 new school places children special educational needs, need fairer funding formula resources, need £4. billion prevent crisis special needs getting worse, steps government taking ensure funding allocated according need, postcode? thank right. friend, exceptional work raise awareness impacts syngap1, far raised £29, 000 support vital research. pointed, investing record amounts special educational needs disability funding. review funding look formula every year; gone 60% past five years—to £10. billion—but happy meet right. friend, look forward. said would cup tea talk important topic, get date diary soon. call shadow secretary state. associate secretary state' comments, send thoughts best wishes school community ammanford difficult time. “the extension achieve primary aim demonstrate value money”. damning line national audit office' report government' childcare expansion. months, secretary state told parents providers wrong concerned, yet learn even department considers delivery “problematic”—her failure exposed. listened got serious plan place, simply waiting labour publish steal? think anyone country waiting labour publish plan. serious, course ambitious; delivering largest expansion childcare country' history easy task, job government,. thanks expansion, 200, 000 children getting childcare support. already delivering, put deliverability three phases make sure continue deliver. know need—we need places, need workforce, need children—but labour absolutely plan. first labour members criticised childcare model, said would scrap, saying job plan. time labour stop talking childcare sector commit supporting plan, clearly working. nonsense,. people right across country want general election, cannot come soon enough. childcare secretary state total mess; school leaders, teachers staff dismayed failure reform ofsted. simply refuses listen staff, education committee, indeed parents. clear labour, days one- word judgments come end, expect secretary state follow labour' lead commit ending ofsted' headline grades? follow labour' lead, 2010 68% schools rated “good” “outstanding”;, thanks reforms hard work, figure 90%. already delivered number changes improve way ofsted carries inspections, answer challenges water standards abolishing ofsted, labour twice proposed. accountability one reason 90% schools “good” “outstanding”—up 68% labour. past year alone, 200, 000 children attending “good” “outstanding” schools work improve standards, ofsted important part. powers available secretary state schools refuse implement guidance social transitioning? expect schools follow guidance, guidance help carry existing statutory duties, including safeguarding. take guidelines account delivering duties, would risk breach. come snp spokesperson. thank secretary state mentioning exam season. sure include scottish young people sitting exams, whose exams started last week—they already throes. deepfake images nudification apps pose massive threats mental health girls particular, therefore educational outcomes. pleased government taken steps criminalise creation images, secretary state working cabinet colleagues put pressure internet companies take radical action necessary remove images, impact girls' education?. member course right lead taken different department, conscious pressures, including social media, relation pornography, deepfake nudification, rightly identifies, working right across government make sure pressures eased. bearing feedback two excellent local conservative councils, recent report organisation london councils highlights.% drop number pupils schools hillingdon. time falling numbers rolls outer london,. friend commit work schools local authorities promote opportunities inclusion send pupils mainstream schools?. friend makes two important points.% decline number nought four- year- olds 2015 2021, providing £242 million financial year support schools managing. also right although children always need special school place needs met, many needs met mainstream school. send alternative provision improvement plan, making sure schools inclusive make happen. secretary state described special educational needs “lose, lose, lose” describing process parents appealing judgments education, health care plans,, said earlier, often lists school inadequate. expect parents get right school appeal, broken system last 14 years? like. actually referring fact parents feel receiving best service system, schools feel giving best service government felt spending lot, important got grip fixed system. course, know massive increase demand last years—not even 14 years—so put place special educational needs alternative provision improvement plan, thorough. believe result plan: win, win, win. steps department taking make apprenticeships building trades attractive young people, especially women girls? thank. friend question, work area. know integral “i housebuilder” campaign encourage women building sector. apprenticeship diversity champions network supporting gender representation among employers, good news stem starts continue increase year year—up.% last year—but, look forward working closely issue. cass review established social transitioning neutral act, introduces significant risk harm. secretary state agree new first minister emerges scotland, commit factual, science- based education schools implement cass review findings full, suffer fate predecessor? would encourage friends colleagues scottish government, whoever may time, pay close attention hilary cass' report. think work injected much- needed common sense debate, grateful. government always put safety children first, gender questioning guidance produced draft underpinned important principle parents always involved decisions children. liberal democrat- run council rutland announced close specialist—and “outstanding” rated—send nursery, parks school. comes news also going close leisure centre. community rightly devastated, especially parents want children get best expert support.. friend agree specialist provision must protected absolutely vital, need kind provision going increase? thank. friend, absolutely right. hearing negative things lib dem councils sides house afternoon,, sadly, surprising. absolutely right championing needs parents children, hope council listen campaign right thing. doubt department contributed chaos surrounding opening king' leadership academy constituency. parents children find utter limbo, debacle caused extra pressure school places across liverpool. reply, baroness barran provided absolutely explanation took department february apply planning permission, despite owned site since last summer. department get grip, end blame game, commit exhausting every avenue getting school open september? look details case write. lady. research london economics association colleges highlights recent years significant drop level apprenticeship starts.. friend minister outline specific work carried reverse decline area vital promoting social mobility levelling? levels, apprenticeships make 65% starts far year almost 140 apprenticeships level. published data last week show level apprenticeships rose.% terms attainment. everything make sure people access high- quality apprenticeships, also invested £50 million two years boost starts growth sectors including engineering manufacturing. always happy meet. friend. five years approval new secondary school middlesbrough constituency, brick laid children outwood academy riverside remain old home office block, next two years' intake going bused redcar portacabins plonked field. children spending entire secondary school years temporary accommodation good enough. secretary state tell ministerial colleagues get grip crack building new school students need deserve? increased amount money going condition funding. also, course, rebuilding 500 schools school rebuilding programme. look specific case. gentleman mentions come back.. friend aware campaign improve literacy across country improving children' access libraries schools communities. much also done parents, grandparents carers years children start school. department improve access books audiobooks particular, well literary materials, pre- school children?. friend raises excellent point. reading one important things children young age. little moments together campaign provides free resources parents encourage positive culture reading home, also fund national literacy trust, great work promote reading. minister give update schools- based work youth endowment fund trying stop young people getting involved crime, tell success work judged? happens, meeting director youth endowment fund morning. quarterly meeting review progress make sure track. regard worrying topic raised earlier antisemitism islamophobia schools, ministers please bear mind sections 406 407 education act 1996? former bans political indoctrination schools, latter says political subjects brought attention pupils, must presented fair balanced way. right. friend issues timely important reminder clear schools. also, course, part- fund educate hate, materials available, know schools also seek go lengths cases make sure tackling controversial current affairs, entirely impartial way. welcome ministers finally investing childcare, scheme working, local providers telling falls far short need meet demand, exacerbated especially low rate paid central bedfordshire. ministers change course make sure central bedfordshire families finally access childcare need?, first stage roll- gone incredibly well, 200, 000 children benefiting. labour mps spend less time criticising roll- asking front bench plan, supposed like creation nhs. st francis school heathfield school two excellent special educational needs schools fareham, supporting variety children conditions ranging' syndrome epilepsy, around country 95, 000 children independent special educational needs schools.. friend agree labour' misguided attack independent schools harmful punitive vulnerable children around country? right. learned friend absolutely right. policy tickle bellies left labour party. opposition think, going whack families trying get right support children special educational needs 20% fees. 2024- 25, scottish students living away home entitled minimum £8, 400 student maintenance, whereas english students living outside london getting minimum £4, 767. given current cost living crisis, undoubtedly factor withdrawal almost 16, 000 undergraduate students england last year, government commit providing encouragement reinforcement students england students scotland enjoy? trying deliver system fair students, taxpayers,. taking action support students cost living england, including freezing tuition fees. increased loans.%, made sure someone' family income falls 15%, loans reassessed. also important support people lower income households, made £10 million available, including hardship funding, 2023- 24. system fair students, taxpayers widely. robert pattinson academy constituency great school providing excellent education children. however, struggling challenges aged infrastructure, urgent bid rectify heating wiring challenges refused. urgent meeting friday officials unproductive, least data looking date. ask secretary state please ensure senior leadership team gets urgent meeting senior officials personally ensures bid looked properly quickly? indeed.. friend brought subject right. friend secretary state. meeting hardy friday. know two separate cases around condition improvement fund bid urgent capital support bid. continue work school, ensure. friend gets high- level meeting asks. among cuts, department education quietly slipped announcement slashing funding teach, supported, 000 people switch careers retrain secondary teachers shortage subjects science, maths modern languages. earth government withdrawing funding missing teacher training targets 50% subjects, teach brilliant track record getting people retrain teachers? first, must say statistics. lady gave missing recruitment targets incorrect. frequently repeated, right. think career changes important part people coming noble profession, continuing career changes programme. axing teach;- procuring, extending. put perspective, roughly 200 250 people typical year,, 000 career changes coming teaching. reassessing best way attract, want grow number career changes coming teaching make sure go best productive way. secretary state well aware issues academies enterprise trust maltings academy witham town. know stories children missing school time exclusion bullying. even self- harming. assurance give pupils families, little choice schools go locally, concerns heard greater educational choice school children go? know corresponded recently, know right. friend taking close personal interest involved directly personally multiple cases. recent letter—i sure arrived yet—i said department work. thank secretary state shadow secretary state comments incident ysgol dyffryn aman constituency last week. obviously criminal investigation ongoing charge attempted murder, would wise speculate, education devolved wales, secretary state pledge work welsh government ensure safety measures, following various investigations completed work? yes, assure. gentleman always willing ready work anyone devolved administrations. businesses—those manufacturing particular—speak challenge filling vacancies. solution often existing workforce, older workers reluctant take apprenticeships. work encourage older workers apprenticeship system? working employers central success point. delivering local skills improvement plans ensure matching needs businesses employers workforce need. working, 000 employers, 700 different occupations, including skills bootcamps, bring different demographics workforce, ensure intensive training industries skills needs. engagement businesses forefront mind point. weekend, times reported conservative mps want see graduate visas banned. minister ask home secretary quash damaging rumour, given international students provide £42 billion boost? home world' top universities, benefit strong international ties. think right try prevent potential abuse protect integrity higher education system, true international students make significant economic cultural contributions education. believe possible balance fair robust migration policy maintaining place top destination students around world. thank education secretary support department giving bracknell forest, particularly £16 million safety valve programme sen initiatives. given high number good outstanding schools bracknell focus apprenticeships- levels bracknell wokingham college, might tempt please visit? quick yes. tempting. proud safety valve programme, used across 38 local authorities, would love see action know providing lifeline many councils. final question, edward leigh. 14 long, weary years arguing end faith cap, preventing opening new catholic schools proper effect. secretary state think keep campaigning patient bit longer? also opportunity speak right. friend occasions. catholic church, church england denominations play central part education, typically high- quality schools typically popular parents. keen extend academies free schools programme, underpinned huge rise quality children' results seen since 2010. doubt, long, may wish put two things closer together.( urgent question): ask secretary state defence make statement role armed forces middle east. prime minister government ministers regularly provided updates recent role armed forces middle east written oral statements, addition responding written questions. said previously, publicising operational activity advance could undermine effectiveness operations risk lives armed forces personnel involved. provided assistance allies partners region. ministry defence provided support facilitate foreign, commonwealth development office' response deteriorating humanitarian situation gaza, continue work fcdo. armed forces personnel played critical role working establish routes vital humanitarian aid reach people gaza delivery support, co- ordination international allies partners. date, conducted nine airdrops part jordanian- led mission, dropping 85 tonnes vital humanitarian aid prepackaged halal meals, water, flour, baby milk formula rice gaza. military planners embedded operational team jointly develop safest effective maritime humanitarian aid route. rfa cardigan bay sailing cyprus support pier initiative enable delivery significantly lifesaving aid gaza. hydrographic office also shared analysis gazan shore planners support initiative. raf also sent additional aircraft region protect allies support de- escalation, culminating armed forces shooting number iranian attack drones. house understand operational security reasons, cannot comment specifics activity. stated prime minister 15 april, “our aim support stability security right region, although middle east thousands miles away, direct effect security prosperity home, working urgently allies de- escalate situation prevent bloodshed. ”— directing diplomatic efforts end. comment media leaks speculation, assure house government taking measures support allies partners region. pressing sustainable ceasefire enable release hostages provide people gaza essential assistance humanitarian aid need. welcome minister back department new post. course, defence secretary; made one oral statement middle east two months. minister said, armed forces reinforcing regional stability, protecting international shipping, defending partner countries delivering desperately needed aid gaza. proud professionalism, across house pay tribute work, agonies palestinians gaza extreme. children starving, families dying, famine disease taking hold. humanitarian help must flood palestinian hands, welcomed ninth raf airdrop last week, one sea shipment aid six months, none year? government open ashdod port? welcome new role rfa cardigan bay helping build temporary pier. royal fleet auxiliary demonstrating provides vital naval support. protected new civil service cuts? ministers resolved issue potential strike action? defence secretary raise rock- bottom morale rfa? weekend reports suggest troops could deployed deliver aid ground gaza. minister confirm plans? defence secretary report house, ensure say, deployment? defence secretary seems bare minimum diplomatic front. made one visit israel occupied palestinian territories since october? need immediate ceasefire, hostages released, unimpeded aid. need political route securing long- term two- state settlement. government pursue aims, labour' fullest support. grateful right. gentleman questions warm welcome. asked series pertinent questions, seek cover. asked efforts maritime delivery. clearly, deployment rfa cardigan bay leaning prospect far greater flow maritime aid cyprus humanitarian corridor, seek substantially uplift delivered far. important impact extent ashdod come play. make point regularly israeli colleagues opening ashdod would critical enabler dramatically increased flow aid, seriously needed. right. gentleman asked royal fleet auxiliary cardigan bay. colleagues noticed last week' statement house substantial uplift defence funding. additional £75 billion next six years means morale across three services royal fleet auxiliary resilient, higher. uplift vote confidence capabilities, proud—i certainly. comment speculation might ground role forces. would right comment speculation. clear current remit. rfa cardigan bay provide living support troops involved construction operational delivery jlots—joint logistics shore—platform. defence secretary, wont, continue report frequently house, make oral written statements. pleased hear right. gentleman would like see defence secretary dispatch box often. relay desire see. busy man, knows first duty house. visit occupied palestinian territories important; global role. categorise one visit disproportionate, lack interest, uncharitable say least. earnestness, share right. gentleman' view far greater flow aid humanitarian support contingent sustainable ceasefire. house know call hamas lay arms release hostages; surest route finding sustainable ceasefire. call chair defence committee. commend government' determination get aid gaza, commend work raf, rfa cardigan bay, planners hydrographic office. minister aware, would expect comment speculation, best laid best intentioned plans run problems. assure house would ever contemplate putting boots pier appropriate force protection place? grateful chair select committee, speaks characteristic expertise. absolutely right would improper, government minister, comment speculation. call snp spokesperson. minister confirm maritime humanitarian aid corridor required israeli government allow port ashdod used receive appropriate amount aid northern gaza? government content stranglehold people gaza? working assumption nation driving trucks aid across american facility, nation?, risk assessment troops potentially step operation goes american troops fear tread? getting aid gaza alleviate unspeakable torment palestinians must good thing, professionalism capability troops beyond question, ministers seriously suggesting best euro- atlantic allies muster british troops? ministers forgotten british forces operated palestine arab rebellion 1936? palestinians. risk calculation must command robust analysis, rigour humanitarian ambition, simply ministers' ambitions positive headlines. well,, mixed bag questions. answer spirit sincere debate. say leaning cypriot jordanian humanitarian efforts. important, efforts need grounded region. solutions problems region lie region, clearly key enabling role, along.. gentleman invites comment speculation media,. dwell reference history lesson 1936. upbeat proud way significantly leaned delivery humanitarian aid. key component stabilisation, prospect peace gaza. call chair intelligence security committee. one main strategic aims iran, russia' ally, supporting hamas october last year suck western powers middle eastern theatre, thereby diverting russia' existential conflict ukraine. may urge minister comment suggestion might british boots ground gaza strip, take message back secretary state would completely insane idea? would far better moderate neighbouring arab deal distribution aid facilitated result viable raf sea power rightly exercised. right. friend right: answers humanitarian political challenges region lie within region. entirely agree analysis. made relevant good point requirement maintain focus efforts support ukrainian friends defending sovereignty. last week announced additional uplift annual support ukraine tune £500 million, bringing year' support £3 billion—a record amount. work defence committee, know armed forces running hot. obviously, events middle east last six months put much greater strain pressure armed forces. minister ensure armed forces get proper rest recuperation, improve resilience assets? increasing funding defence record levels, increases armed forces' capacity train, rest, attend areas lives operations. huge vote confidence esprit de corps armed forces. taking defence investment.% gdp 2030. tremendous boost, filter improve retention effectiveness right across board. israel earlier year met senior israel defence forces personnel, assured everything power, working allies, increase aid gaza. right thing, must continue efforts, patent hamas obstructing distribution aid within gaza—another reason need support israel defeating hamas. minister assure house israel goes rafah, several hamas battalions remain, senior hamas operatives hostages based, support remain resolute steadfast, support israel finishing job eliminating hamas? clear- eyed assessment hamas: regard terrorist organisation prosecuted atrocity. call lay arms release hostages. precondition kind meaningful sustainable ceasefire. government far resisted proper debate vote british military engagement middle east year. engagement british army bosnia 1990s started purposes humanitarian aid, subject mission creep british soldiers attacked warring parties. 2006, john reid said: “we would perfectly happy leave three years' time without firing one shot”. minister assure government proposed using british troops ground gaza, would first grant house debate vote matter? lessons bosnia interesting, lost government members.. gentleman doubt ministers government remain fully accountable house. may declare interest? members close family,, involved military operations middle east. bearing mind experience northern ireland—seven tours—i slightly worried armed forces open fire middle east, done, foreign country, future date, put international court charge. hope minister declare thing never happen. grateful right. gallant gentleman questions; speaks position knowledge. assured, house, forces region operate full force law behind basis collective self- defence. israeli media reporting international criminal court could issue arrest warrant benjamin netanyahu top israeli officials litany war crimes committed israel gaza. reported government working prevent justice done stop icc issuing arrest warrants. minister agree, 34, 000 palestinians—women, men children —have slaughtered gaza israeli bombings obliterated decimated entire palestinian neighbourhoods, benjamin netanyahu held account horrific crimes? rose— order. careful: question quite framed. sure minister might want pick part answer. yes; regard scope., think that—anyway, call robert jenrick. hamas terrorist organisation hate everything stand. would therefore deeply unwise commit british servicemen women, whether ground pier gaza. precisely reason white house categorically ruled. minister take opportunity, reassure constituents make inadvertent mistake, british troops continue, facilitating complete eradication hamas? agree entirely right. friend' analysis comments hamas., course comment speculation media. discussions minister regarding un security forces accompanying trucks enable move gaza light impediments facing, also rebuilding infrastructure trucks travel across country deliver crucial medical humanitarian aid? great deal energy ministers officials going ongoing discussion operationalise greater flow rate humanitarian aid going gaza,. lady asks relevant question. minister rightly reluctant discuss roles, dispositions locations british forces middle east, could confirm house requisite force protection factored operational level planning, also beyond realms possibility un could coerced taking active role gaza?. friend also asks relevant question, give assurance relation deployment rfa cardigan bay. 34, 000 people already dead gaza, many dying rafah wholly preventable conditions measles lack sanitation medical care, israeli bombardment still going. biggest problem getting aid. pressure minister putting israeli government cease bombardment gaza, ensure withdrawal israeli forces gaza, ensure deploying british troops anywhere ground gaza, west bank part region instead search peace justice people palestine? right. gentleman asks protection civilians. continue make point israeli friends must seek protect civilian lives, course root cause atrocity committed hamas. peace secured, would happen hamas lay arms release hostages. iran continues present one pressing dangerous threats middle east global stability. increasing emphasis need integrated defence strategy comprising different nations region,. friend agree ongoing, vital role british forces play, ably night 13 14 april? wholeheartedly agree, pay tribute courageously played active role defence collective security. undoubtedly, british armed forces sustained hugely important role play bringing peace stability right across region. un reports 80% world facing imminent famine located gaza. 200 humanitarian workers killed israeli forces since october, ceasefire essential effective delivery aid preventing famine short term long term. government justify continued refusal back calls immediate permanent ceasefire?. lady correct ceasefire needed, way assure flow aid gazans need. precondition ceasefire hamas lay arms release hostages. israel night iran attacks, saw jets sky, david' sling iron dome dealing ballistic missiles came. felt proud know forces involved, israelis grateful activity. one group people gaza provided aid proper medical checks, course, hostages. last monday, spoke parent 23- year- old hersh goldberg- polin, last seen october bundled back truck arm hand missing, grenade thrown shelter. video released wednesday, first sight. looked distressed state. minister assure continue everything, militarily intelligence, help israel locate hostages?, course, give. friend assurance. highly sensitive subject, would care raise case individually, follow. two months ago, house passed labour' motion calling immediate ceasefire. believe hamas must immediately release hostages, israel must also look releasing prisoners. immediate unimpeded supply aid gaza, really concerned forces getting involved. rely absolutely aid delivered charities voluntary organisations ground. defence secretary allies regional partners secure immediate ceasefire? continue make point hamas must lay arms release hostages. precondition peace. key problem,. friend know, hamas islamic jihad appropriating aid meant palestinians. steps armed forces taking ensure aid gets really need, terrorist networks? steps taking hamas' terrorist tunnels egyptian border? british armed forces could play significant role working israel dismantle tunnel networks. right. friend asks good question, huge amount effort going. energetically leaning prospect greater degree aid flowing cypriot jordanian humanitarian corridors, jlots temporary pier capability could absolute game changer. government continue provide huge sums taxpayers' money arms weapons ukraine, minimal funding humanitarian aid gaza. minister believe public share government' spending priorities? believe, yes. despite positive noises coming middle east truce, constituents bolton deeply worrying see reports increasingly likely ground offensive southern city rafah. minister spoke wanting see bloodshed, ground offensive, blood shed. government, ministry defence particular, avoid bloodshed happening rafah prepare different scenarios? always make point israeli colleagues protection civilian life imperative. acknowledge israel absolute right self- defence, hope hamas recognise path peace lies laying arms releasing hostages. understanding british government support ground offensive israeli military rafah. therefore use leverage disposal, including withdrawing arms export licences, israeli government act british policy? one world' toughest arms export regimes, proud. middle east, decade since house voted support' joining global coalition daesh. although territory liberated, recent strike raf rocket launcher used target coalition forces underline need sustained, long- term commitment defeat destroy terrorism?. friend absolutely right, grateful role played raf. reminder price peace eternal vigilance. thank minister responses. much welcome prime minister' announcement last week extra defence spending. important support innocent victims cannot protect.' role middle east much appreciated, acclaimed respected. minister agree response recent increased iranian threats, instance islamic revolutionary guard corps responsible hamas terrorist attacks across gaza broader middle east, must whatever within budget encourage de- escalation try prevent attacks iran supporters? agree. gentleman; rightly says putting.% gdp 2030 provide boost ensure operational capability achieve global response need keep country safe. talk 500 trucks day pre- war number, gaza relatively functioning economy agricultural sector back. therefore, 400 trucks needed, land sea, thank armed forces help delivering aid helping build pier. pressure putting israel get aid quickly delivered land, best quickest way, use unrwa northern gaza, effective system get aid right places quickly?. friend correct: need increase flow. would game changer opening port ashdod, continue make point forcefully colleagues.. friend agree majesty' armed forces could providing humanitarian support, future, israel' total co- operation recognised? noted also israel' iron dome arrow defensive systems, among things, would, effect, part protection majesty' allied forces? agree makes even nonsense anti- israel interests' call arms embargo israel, allied forces, including majesty' forces, acting region, would looking support israel? right. learned friend makes good point.( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement introduction checks goods entering border target operating model due live 30 april 2024. border target operating model, tomorrow government introducing documentary risk- based identity physical checks medium- risk animal products, plants, plant products high- risk food feed non- animal origin imported eu. checks high- risk products, currently conducted destination, moving destination border control posts control points. recent media reports suggesting introduction controls delayed incorrect. documentary checks happen risk levels. physical checks initially focus highest- risk goods, also taking place medium- risk commodities. build full check rates protect biosecurity minimise disruption. continually review enforcement approach track compliance trade flow, adjust approach accordingly. pragmatic approach support traders adjust new regime. government worked closely industry, inspection agencies animal plant health agency, known apha, ensure ready introduction controls. confident border control post infrastructure sufficient capacity capability handle volume checks expected border target operating model. confident systems robust, dynamic effective, inspection authorities appropriately staffed trained. close emphasising introduction biosecurity controls optional. moved away eu' rigid biosecurity surveillance reporting systems, responsible protecting biosecurity threats african swine fever. let start saying brexit, whether members supported opposed brexit, nothing proposed inevitable unavoidable. left eu, need border controls, proposed controlled—it chaos.