thank minister reply excellent work done putting together procurement strategy. passion mine many years use procurement get extra social value extra economic value, help local firms local growth. statement, hugely welcome. may ask minister whether intends issue guidance local authorities know best achieve economic value? example, could proactively tell small firms contracts coming train tender, difficult. could also encourage small firms break procurement lots, better chance bidding. finally, could stop requiring unreasonable number years accounts shown small firms permitted bid. minister cabinet office asked— recent progress made infected blood compensation scheme. recent progress made establishing infected blood compensation scheme. infected blood scandal worst medical scandal history nhs, infected blood compensation scheme set provide small measure justice victims families. set aside £11. billion victims, since scheme became law 31 march, infected blood compensation authority powers needs press ahead make payments eligible compensation. compensation payments began last december, 69 people accepted offers, totalling £71 million. constituent, 77 years old, victim infected blood scandal. worried haemophilia patients infected hepatitis sidelined compensation scheme. tells told special category mechanism hepatitis would upgraded level cirrhosis, position reversed. minister look constituent' concerns disparities haemophiliacs infected hepatitis? certainly write. friend issue special category mechanism. reassure government' objective victims infected blood scandal able achieve compensation deserve. constituent, alan kirkham, badly affected infected blood scandal. infected hepatitis blood transfusion 1983. met alan recently, campaigning justice years. minister welcome pay tribute work campaigners like alan? provide assurances working pace deliver compensation? consider fast- tracking older vulnerable people? certainly pay tribute alan work campaigners decades. restless progress, support infected blood compensation authority deliver compensation quickly possible. fast- tracking specific claimants, last week ibca set details prioritising claims infected people nearing end life. direct discussions minister people scotland impacted infected blood scandal slow pace compensation payments? course work done, spoken groups scotland, engaged scottish government' health minister matter. pace payments, ibca taken test- learn approach, allows deal sample cases subsequently scale. ibca operationally independent, stand ready provide support speed payments. constituent hazel, street, infected hepatitis 1970s receiving blood products following birth child. suffered years ill health related problems, still waiting infected blood compensation scheme. case truly heart- breaking, assurance minister provide people like hazel soon supported? first, express sympathy, sure, whole house hazel respect. assurance give government act pace. putting first set regulations place 24 august last year putting second set regulations place 31 march year. continue stand ready help support ibca, operationally independent, way speed payments. steps taking cabinet colleagues reform public services. steps taking cabinet colleagues reform public services. steps taking cabinet colleagues reform public services. steps taking cabinet colleagues reform public services. steps taking cabinet colleagues reform public services. government believe power good public services provide security opportunity, clear way state works change. reforming planning system get houses built, introduced free breakfast clubs give children best start day, launched ai action plan drive adoption new tech public services, combination investment reform helped cut nhs waiting lists months row. labour elected get nhs back feet, exactly. sandwell west birmingham hospitals nhs trust area, waiting list fallen 10% since election, means patients finally getting treatment need. one key things look things ambient ai automate doctors' notes ensure modern technology nhs. minister set ensure nhs adopts technology reform ensure patients seen quickly possible?. friend absolutely right. huge potential increase nhs productivity adoption new technology ai. said, combination investment reform helped meet election pledge deliver million extra nhs appointments england first year seven months early, want go. want adopt technology. friend referred get maximum productivity better outcomes patients. thank minister response. contacted constituent concerned poorly elderly father, requires cryotherapy. service used offered local gp, avoiding difficult trip local hospital, would deleterious impact father' already poor health. given government' focus moving health services community people' homes part public service reform agenda, right. friend agree cryotherapy services considered part welcome shift? health secretary talked three big shifts part 10- year nhs plan. one shifts hospital community, require services available locally. agreed new gp contract, see large boost general practitioner funding, alongside reforms improve digital access. going make shift, important services available local community. government' laudable mission- led approach seen nhs waiting lists fall five months row. like many public services, nhs plagued- specified guidance unnecessary targets many years, minister assure house mission- led approach mean focus core non- negotiables deliver british people? missions set government' long- term targets, plan change sets key targets next years. believe targets play key role driving behaviour, focus getting waiting lists waiting times set plan change make real difference coming years. thank minister answer. know time councillor outside place last government, policy made westminster, little thought given could hit frontline services locally. however, examples test trace pandemic show local services deliver national priorities effectively, minister ensure civil servants work better frontline workers make sure government' priorities delivered?. member makes good point. really important change way policy made—that listen frontline work test- learn approach referred minister cabinet office answer previous question. help drive better outcomes public. clear last government, state failed public. agenda rooted lives everyday people, meaning despite number civil servants highest generation, outcomes constituents wirral west people across country worse. minister please set smaller, modern focused state deliver world- class public services? recent years, public seen state get bigger taxes go, always felt getting right outcome changes. deliver plan change, need reform state make efficient effective. started deliver reforms stronger performance management, accelerating ai adoption, focus frontline, reforming rules around recruitment secondments. plans help empower excellent civil services work better, reduce bureaucracy focus really matters, better outcomes public. commend ministerial team, innovation fund and—more importantly—the test- learn culture referred, embraces willingness take risks iterate. minister agree order work truly successful transform public services, must also reform governance approval processes parallel, inadvertently stifle welcome method innovation? right. member obviously hugely important experience regard. know experience traditional system risk- averse, seek resolve much try cover every base launching policy. test- learn approach different intention. intends start small build. absolutely certain whether party party power, duty government today pursue reform state improve outcomes public, regard agree. number months ago, chancellor duchy lancaster announced plan change pillars, missions various things come. update house going government meeting targets? well, good news right. gentleman. parliamentary accountability action. one key targets plan change get waiting lists waiting times. pleased report fallen five months row met first step million extra appointments early, look forward progress future., 100 jobs set go cabinet office 2028, please minister confirm impact cuts department? responsibilities might transferred? cabinet office tripled size past decade. think right, growth like, look productivity get best outcomes public. introduced mutually agreed exit scheme. headcount reduction transferring functions places, believe cabinet office absorb headcount reduction, said, tripling size past decade. minister outline government plans reform funding fire authorities? especially important somerset, changes employer national insurance contributions, ending rural support grant, removal services grant reduction pension grant cost devon somerset fire authority nearly £2 million year, time rising costs. want interrupt collegiate mood morning pointing take decisions inheritance received. cannot speak every local authority settlement around country, local authority settlements announced budget whole better many years. make past 14 years, better settlements many local authorities seen time. thank minister much answers questions. reform public services important, welcome ideas put forward. know deep interest northern ireland. possible journeys northern ireland—i understand goes regularly —for discuss reform public services northern ireland assembly relevant minister ensure benefits come putting forward today, thereby improving services saving money time? important good dialogue devolved governments government. believe good dialogue place moment. always different political parties represented around table, people come things particular angle, comes kind agenda, questions: get best value money people, get waiting lists, make sure taxes people pay get best possible public sector productivity? common agenda, see reason cannot keep working productively together. steps taking strengthen emergency preparedness. steps taking strengthen emergency preparedness. government introducing range measures strengthen emergency preparedness. hold regular cross- government planning exercises range scenarios. later year, undertake pandemic response exercise, also undertake national test emergency alert system. next week, right. friend chancellor duchy lancaster open new resilience academy, train, 000 people year. thank minister response, particularly welcome proposed test emergency alert system. demise landlines switch public switched telephone network means residents—particularly areas suffer prolonged power outages, parts carlisle constituency—now rely mobile phones ever emergency events. minister share desire see ofcom expedite work radio access network resilience project move towards position networks put place emergency generators switch masts back event prolonged power outage? issue recognise, reassure. friend colleagues department science, innovation technology working closely telecoms companies ofcom ensure consumers protected throughout public switched telephone network migration. mentioned, include provisions protect access emergency services power outages. local resilience forums northumbria lrf durham darlington lrf, cover constituency, play important role identifying potential risks supporting local communities. minister tell house government working local forums, ensure insights feed government' planning preparation risks pandemics? thank. friend important question. government recognise importance local resilience forums role play boosting resilience places communities. hope feels reassured met local resilience forums across england discuss concerns, also met businesses talk importance local resilience. continue work closely local resilience forums, including northumbria lrf local area, plan prepare broad range risks, including pandemics. police crime commissioner, saw many things referred. members critically important emergency resilience planning across public sector working private sector. ensure targeted right way, key make sure different agencies, public bodies companies shared understanding risks face country, receive latest updates. minister tell house government next update national risk register, explain plans ministers frequency updates published? thank. member work space, know done lot work issue. constantly looking risk register updating, lot work done. alongside, carrying resilience review. rightly pointed, need work across wide range sectors make sure wider society plays greater role matter, work involved meeting businesses, voluntary organisations vulnerable groups make sure issues reflected. make sure share lessons learned house due course, also engaged parliamentarians issue. last weeks, dorset ravaged wildfires, especially upton heath canford heath local area, 130 acres gone. blown away work fire crews dorset, wiltshire, hampshire isle wight. minister thank fire services combined work, also acknowledge needs review funding emergency services ensure consistently able protect face climate change? ask assurance. thank. member raising important matter. want put record thanks emergency services, lot work ground, particularly local resilience forums work local mp. part resilience review, looking issues raised. also working collaboratively across departments make sure climate change matters raised looked, looked cabinet office alone, across departments. call shadow minister. would like turn sorry state labour- run birmingham, rats size dachshunds terrifying local residents. indeed, daily telegraph morning, read “birmingham city council warns surge rat- borne diseases…that elderly, disabled people babies ‘particularly susceptible’ to”. government emergency powers throughout crisis, least civil contingencies act 2004. minister set house declined use? thank. member question, sure would like join praising prime minister team hard work. lot rubbish cleared, want take opportunity thank staff birmingham across departments played key role responding quickly dealing tirelessly matter. afraid going congratulate prime minister, much way people birmingham thanking either. much hope prime minister take prime minister maybe chancellor duchy lancaster birmingham see, fact, much rubbish cleared. also hope labour party undertake take donations unite union crisis ongoing. government commissioners birmingham moment, know answers parliamentary questions commissioners involved negotiations end ongoing problem local union. government powers. using powers, bring end strikes set people birmingham free? thank. member question, slightly disappointed approach taken. important work collaboratively together. rightly pointed, birmingham focus, let move politics. important dispute resolved swiftly possible, prime minister team moment. assessment made effectiveness use data government departments. came power, government commissioned comprehensive state digital government review, demonstrated far go. set picture fragmentation, silos failure maximise opportunity data personalise target services. average adult citizen spends week half dealing government bureaucracy every year. government set plan change, taking wide- ranging action: creating national data library increasing number services use gov. one login. glad minister mentioned government' state digital government review fairly excoriating conclusions. clear public sector using data well enough. detailed challenges, barriers reluctance getting best data available departments—some cannot even get arm' length bodies share data them—and use data better, deliver government better. would minister meet discuss cabinet office lead acting lessons review ensuring citizen experience put heart changes makes? would delighted meet. member. passionate. local government, saw difficult frontline staff able get data different services. importantly, citizens tell story share data multiple services, causes confusion. working closely new digital centre government, action plan address. however, always welcome new ideas, could really transformative citizens. often, trying get bottom problems constituents ribble valley, get responses written questions saying ministers data available. applaud government putting data heart plans, worry could get carried away looking ai solutions get solutions actually collecting data first place. could minister reassure working local government make sure collecting data possible sources one place start, get make efficient? two issues completely linked. use opportunities ai, enormous, personalise services target prevention, need clear data picture. need able bring data together across different levels government. huge amount data government, stuck legacy systems shared properly. absolute bedrock opportunity around ai, something committed, especially working local government. call shadow minister. hope continue positive cross- party approach question. particularly like minister' commitment clear data picture. sullivan review government data published march year, professor sullivan made 59 recommendations ensure across government accuracy consistency maintained. expect minister full formal response review today. however, reassure government issue full formal response review recommendations provide clear data across government within, say, year report' publication? appreciate collegiate style discussion. huge amount. came power, set, said, review picture showed hard citizens negotiate. moving home, one announce 10 different organisations using different public services, sometimes 40 different services, need change. waited review. already set plans, course respond external reviews come forward. steps taking reform civil service. let thank thousands diligent hard- working civil servants dedicated making people' lives better. want get best civil servants civil servants, reforming structure focus better placed fulfil purpose. includes number important steps recent weeks: robust performance management; better use digital tools; faster recruitment; cuts wasteful spending; review arms- length body landscape, including changes announced nhs england, return power responsibility elected representatives. thank minister response perfectly happy accept diligence civil service. regardless, every two years third civil service change department countless change unrelated policy roles within department. previous government, policy expertise completely hollowed civil service. minister set intend resolve bring policy expertise back civil service ensure government teams capable delivering? probably true say long- held frustration ministers turnaround pattern career progression, people move years becoming absolute expert area. ambition policy expertise, change way policy put together first place. test- learn approach, discussed earlier session, important. frankly, old way group experts writing white paper, throwing wall hoping work first time, work today' age. really avoid two- speed world, massive innovation private sphere public sphere working old ways. avoid interests public. right. gentleman talks good game scrapping quangos support review announced reduce size bureaucratic state., despite rhetoric, government time creating dozens new quangos? another debate, gone many years relates question headcount—governments magically reduce headcount creating quango somewhere, headcount may changed. informing drive time fiction arm' length body somehow absolve ministers responsibility. work like real world. sometimes good case arm' length body, end, know accountability ministers, informing look things moment. call liberal democrat spokesperson. listened great deal interest right. gentleman say government' plans make whitehall efficient make significant reforms service delivery, benches much welcome intention behind statement. however, announcements made media intention cut, 100 jobs cabinet office reduce department' workforce third. statement house job cuts specifically, members get opportunity scrutinise exactly means constituents expectations service delivery? work closely chancellor exchequer treasury matter. truth, civil service headcount grew 100, 000 years opposition power. believe explained repatriation powers brexit, looked terms efficiencies,. reducing government' overhead, devote resources really needed: frontline public services. growth presided conservatives past decade, believe done. steps taking strengthen co- operation devolved governments. steps taking strengthen co- operation devolved governments. steps taking strengthen co- operation devolved governments. steps taking strengthen co- operation devolved governments. right. friend chancellor duchy lancaster spoke moments ago good dialogue. committed working devolved governments across, frequent, proactive engagement ministers devolved counterparts achieve. example, worked scottish government joint investment plan grangemouth, welsh government tata steel/ port talbot transition board alongside northern ireland executive city deals. minister aware last week' historic supreme court ruling definition woman based biological sex, provided important legal clarity. critical scottish governments work co- ordinated manner ensure practical impacts understood. minister plan ensure co- ordinated approach delivers women scotland across, agree ruling must lesson snp government stop wasting scottish taxpayers' money flawed legislation court cases? ruling upholds protection single- sex spaces based biological sex brings welcome clarity confidence women, indeed, service providers. equality human rights commission,' equality regulator, already committed supporting service providers updated guidance. specific point raised. friend, meet scottish counterparts discuss implications significant judgment. thank minister answer earlier question. events tartan day provide vital opportunity companies rse cumbernauld promote products international markets. rse repeatedly told wants part brand scotland. minister outline work scotland office scottish government ensure tartan day even bigger success next year secure investment scottish economy create scottish jobs? let first pay tribute rse brilliant work water tech. earlier month, pleasure representing scotland along right. friend secretary state scotland tartan week, met range businesses investors bang drum scotland great place invest work., frankly, powerful opportunity show scotland two governments committed prosperity wellbeing. government committed growth, interested new markets old arguments, right. friend secretary state actively reached first minister seeking co- operate co- ordinating presence. welcome steps government taking strengthen co- operation scottish government, cut waste inefficiency ensure ministers take responsibility public services. important area potential co- operation dialogue,, scotland, currently quangos msps holyrood, wastes millions pounds year. right. friend agree snp scottish government stop hiding behind quangos, end culture waste take responsibility plummeting standards scottish public services? echo sentiments right. friend chancellor duchy lancaster. powerful point made ultimate ministerial responsibility resting rightly reasonably elected representatives applies north tweed surely south tweed. wish scottish government would use powers actively cut waste bureaucracy. scotland deserves better witnessing. minister agree labour government' plan change helped deliver, 500 gps help stop rush scottish government work secretary state health social care look snp- run health service scotland could learn action? government, delivered million extra nhs appointments seven months early, chancellor duchy lancaster set moments ago. yet know, despite brilliance nhs staff, nhs scotland still knees. today, dispatch box, urge colleagues scottish government work actually learn lessons team department health social care already driving change across england. course, government serious co- operating devolved government, tomorrow' second reading debate devolving immigration policy scotland, secured. friend member arbroath broughty ferry( stephen gethins), would necessary. minister recall, run- general election, labour' leader scotland, jackie baillie, said would open talks issue, course, would unthinkable would said thing gain short- term electoral advantage. therefore, waited year, minister tell expects talks open? spirit collegiality hallmark question session far, let respectfully suggest fundamental philosophical difference two parties. snp wants end believe devolution,, ultimately, two-, two- government solution. two governments represent best interests, sense, appreciate constant demand constant set grievances snp devolution working. time government scotland committed making devolution work. question. member airdrie shotts( kenneth stevenson), given last week' supreme court ruling, welcome return common sense biological reality, steps minister taking ensure government messaging reflects clarity implemented consistently across devolved regions westminster? assure. lady equality human rights commission, remit across nations regions, already committed supporting service providers updated guidance. assure. lady talking colleagues scotland also talking colleagues wales, indeed, northern ireland. steps taking cabinet colleagues assist local authorities using public procurement help create economic growth. welcome house' continuing passion procurement,. friend helped lead way area hammersmith fulham council. seen much energy local government use procurement deliver jobs growth. government working plans allow local authorities reserve contracts local employers. public procurement key tool driving growth supporting businesses across economy. new national procurement policy statement looks maximise spend small businesses asks contracting authorities work collaboratively local regional growth plans. thank minister reply excellent work done putting together procurement strategy. passion mine many years use procurement get extra social value extra economic value, help local firms local growth. statement, hugely welcome. may ask minister whether intends issue guidance local authorities know best achieve economic value? example, could proactively tell small firms contracts coming train tender, difficult. government could also encourage local authorities break procurement lots, small firms better chance bidding. finally, local authorities could stop requiring unreasonable number years accounts shown small firms permitted bid. growth. mission government. learned local authorities hammersmith fulham, built economic value procurement. procurement act 2023 makes new tools available, critical used deliver innovation growth. government consulting new plans set targets small medium- sized enterprise use wider public sector. delivered extensive training developed new communities practice help make huge opportunity.. friend said, much culture use tools. working local authorities around country deliver enormous opportunity. constituency food production powerhouse, welcome steps government encourage local authorities procure british- produced food. local authorities extreme pressure procure low cost. steps minister taking ensure, first, groceries code adjudicator ensures farmers paid fairly food produce, secondly, department business trade undermine food produce entering damaging trade deal would undermine standards? guidance put national procurement policy statement makes clear want deliver best value money, means cost ensuring support growth local suppliers. allows local authorities make decisions create jobs best opportunities communities procurement food. recent progress made implementing plan change. government elected overwhelming mandate deliver change. inherited country hit unprecedented cost living crisis, millions stuck waiting lists communities blighted crime antisocial behaviour. already delivering change promised. pay rise million workers, thanks increase national minimum wage. nhs waiting lists six months row, funding 13, 000 neighbourhood police community support officers. change promised, change delivering. thank minister answer. really impressive catalogue achievement early months government. minister set specific detail constituents house big infrastructure projects lower thames crossing? delighted government given consent, dartford residents delighted. big infrastructure projects kick- start economic growth provide jobs, skills opportunities residents dartford across thames estuary?. friend great champion people dartford. fixing' creaking infrastructure vital growth mission plan change. reforming planning rules cut blockages delivering infrastructure help meet target 150 planning decisions end. government committed working private sector deliver lower thames crossing. well creating jobs, reduce congestion drive economic growth improving connectivity kent essex. minister undoubtedly aware, part plan change kick- starting economic growth. prior recess, secretary state transport advised relation statement electric vehicle charging cabinet office responsible eu reset negotiations. assessment cabinet office made cost customs union eu? minister cabinet office negotiating eu country' national interest. clear return customs union single market, reset relations eu important one. call shadow minister. key much plan government' target make fastest growing economy g7. international monetary fund joining office budget responsibility oecd massively slashing projections growth imf expecting fastest growing economy g7 year 2030, confident minister government meet target? prediction set largest growing european economy g7. since coming government july, prioritised growth: example, universal studios building europe' biggest theme park bedfordshire, unblocking planning decisions projects like lower thames crossing. getting delivering growth country needs 14 years decline conservatives. make statement departmental responsibilities. since last oral questions, working create focused cabinet office drive work reform help deliver plan change. taken decisive action, including cutting wasteful spending resources targeted frontline. pleased inform house shortly opening resilience academy, important resource training public servants range potential emergencies. sure minister agree diversity positions responsibility across areas government public institutions key maintaining confidence among british public government working. diversity important across various equality strands well various geographical areas' nations regions. detail work done review diversity public appointments maintain improve diversity, particularly view changes proposed public bodies? merit always primary consideration appointment, diversity important, giving. want see public service looks like country speaks accents make country great place. parliamentary secretary, cabinet office,. friend member queen' park maida vale( georgia gould) recently spoke civil service social mobility conference bring home message, reflect public appointments. call shadow minister. paymaster general give update negotiations european union? updated house since beginning february, much speculation press. take opportunity rule dropping right annual quota negotiations fishing? negotiate interests fishers understand implement marine protection rights. sure. gentleman understand, give running commentary negotiations, clear negotiate national interest line manifesto government, 411 members, elected. whole house heard minister fail rule. good hear prime minister recently praise brexit freedom regulate wish artificial intelligence; minister assure house eu ai rules applied northern ireland?. gentleman comes questions reset. atmosphere collegiality, want join agreeing leader opposition previous conservative government left eu without plan growth. absolutely true.. gentleman follow public debate issue. major retailers including&, sainsbury', morrisons lidl support government' approach reset get sanitary phytosanitary agreement.. gentleman back approach; otherwise, people rightly conclude party learned nothing. rose— order. say front bench got question earlier slow. topicals, really want get members get earlier. minister join congratulating seven schools constituency launched breakfast clubs week? agree breakfast clubs fantastic example government' plan change reform public services action? pleased hear seven new free breakfast clubs carlisle, delighted brent knoll school constituency also new free breakfast club. plan change, give children best start life, breaking barriers opportunity putting money back parents' pockets saving £450 roll- free breakfast clubs. call liberal democrat spokesperson. warm words reset- eu relations longer enough. summit take place london 19 may opportunity real action. minister take opportunity summit presents commit bringing- eu youth mobility scheme boost economic growth enhance chances young people country across eu? youth mobility scheme part plans. always said listen sensible eu proposals, go back freedom movement. agree. lady concrete proposals concrete progress 19 may. looking secure new partnership eu make country safer, secure prosperous. teesside enormous potential ai investment. progress government making ai growth zones, ai adoption investment teesside? ai huge opportunity. ai opportunities action plan statement ambition make world leader ai. launched expression interest ai growth zones received 200 responses. first zone already announced culham, home atomic energy authority. recently found portraits paintings elizabeth, walter raleigh william shakespeare among 69 pieces artwork removed. 10,. 11 across government estate. make mockery government' st george' day celebrations week? interested chasing latest woke trends celebrating history heritage great country. already said want public service reflects great accents make country great place. celebrate history, warmly wish. member—a day late, admit—a happy st george' day. approach eighth anniversary grenfell, still justice bereaved survivors, government response national inquiry. grenfell campaigners clear want see promised changes implemented, sceptical, given previous failures state learn lessons past disasters. minister agree part, alongside, welcome commitment hillsborough law, national oversight mechanism ensure inquiries set, lead meaningful change?. friend powerful advocate issue. incredibly important government held account implementation inquiry recommendations. government already committed establishing publicly accessible record recommendations made public inquiries since 2024. ensure becomes standard practice future. also considering wider reform inquiries landscape. press reports earlier week indicated negotiations eu around security defence linked review trade co- operation agreement, particular relation access fisheries. may invite paymaster general confirm house reports true linkage two important negotiations? link, right. gentleman knows current arrangements come end 2026. negotiate interests fishers looking responsibilities marine environment. right government ensured funding place compensate victims infected blood scandal, many, particularly constituency, still concerned process taking long. right. friend say little speed getting compensation victims?. friend powerful advocate constituents. infected blood compensation authority course operationally independent, stand ready take steps ensure compensation made soon possible. payments infected started end last year; payments affected start end year. every british citizen' right vote, voter turnout one demonstration public engagement politics. minister consider scrapping photo voter id, 777, 000 people said reason vote last general election able exercise right vote next general election? set manifesto, government committed encouraging participation democracy believe unacceptable legitimate voters prevented discouraged voting. although plans remove voter id rules, elections may veteran card accepted first time, conducting thorough review voter id rules, evaluating impacted citizens general election. many government departments public bodies foreign- made tableware purchased british taxpayers' money. may invite ministerial team make commitment ensure every department replaces foreign- made table set british- made one—preferably stoke- trent? know brilliant craftsmanship stoke- trent industry. committed supporting british businesses ensuring best chance winning public contracts. new national policy statement asks contracting authorities maximise spend small medium- sized enterprises support industrial strategy. last, made submission, behalf national association retired police officers, medal issued recognition service given injured duty invalided service. backing policing minister, understand also backing current policing minister, disappeared black hole cabinet office. minister please dig, dust give fair wind? find exactly matter write right. member. windsor framework, government, cabinet office, regularly supply data european union number type checks conducted irish sea border, refuse provide data members house. member northern ireland assembly oversight checks lay local department, able acquire, department environment, food rural affairs, members ask questions get refusal answer.? perfectly happy look matter. learned gentleman raises.- eu reset, much hope government able secure sanitary phytosanitary agreement reduce number checks irish sea. 36th anniversary hillsborough disaster came went recess, also saw media rumours government considering watering proposed hillsborough law. minister explain government' thinking? pay tribute hillsborough families campaigned many years. government committed bringing hillsborough law, also important work closely families ensure get right, precisely.( urgent question): ask foreign secretary make statement talks held yesterday london war ukraine. thank right. lady question opposition' continued support position take iron- clad support ukraine. remain fully committed working ukraine international partners secure lasting peace. support ukraine iron- clad. representatives, france, germany convened london yesterday, ukraine, another round intensive talks, following meeting paris last week. parties reiterated strong support president trump' commitment stopping killing achieving lasting peace. talks productive successful, significant progress made reaching common position next steps. agreed continue close co- ordination look forward talks soon. e3 statement last night. foreign secretary bilateral discussions foreign minister sybiha, remains close contact ministerial counterparts. give details discussions would benefit putin, hope right. lady understands. condemn russia' brutal missile drone attacks civilians, including overnight. thoughts victims loved ones tragic time. absolutely horrific scenes, came back shocking scenes kyiv kryvyi rih, sumy, marhanets many locations across ukraine recent days. remind house, ukraine peace talks, russia continued severe attacks, including last night. stark reminder continued bloodshed aggression perpetrated putin. witnessed terrible situation kyiv visited weeks ago; attacks bucha places hours arrived. indeed, killings continued shocking abductions children attempts wipe ukrainian culture. putin' demands remain undiminished. clear. president zelensky shown commitment peace. president putin must agree full immediate ceasefire without conditions, ukraine done. stop efforts work parties end. talks taking place, concerning clear unified front support ukraine, support peace terms, yet emerge. minister mentioned e3 statement yesterday' talks, consisted three sentences stating talks productive successful, significant progress made reaching common position next steps. tell exactly productive successful talks, next steps, whether ukraine agreement? security guarantees ukraine discussed, progress made agreeing?' long- standing position supporting ukraine' accession nato discussed? following abhorrent missile strike kyiv last night, killed innocent civilians, minister believe putin committed fair end conflict? minister confirm whether status crimea ukrainian territories invaded occupied unlawfully russia discussed government' position? strongest advocate ukraine regaining territory taken force putin putin lose war. still case? much debate initiatives end war negotiations, cannot forget war started putin—a murderous, vile autocrat propped axis authoritarian trying extinguish democracy continent, opposed values, including china, north korea iran. need government leverage british influence every way possible ukraine. ukrainian friends frontline, battling attempt reshape whole international order force. condemn sanctioning 15 members yesterday russia. colleagues, say: shows right side history must always stand tyranny. sanctions russia must stay place. government' position applying secondary sanctions, billions pounds proceeds sale chelsea fc made available ukraine? minister explain government' £2. 26 billion loan ukraine, backed profits sanctioned assets, paid three years rather full? finally, foreign, commonwealth development office mobilise british technology, could cheaply quickly applied adapt ukraine' military efforts? thank right. lady questions continued support unity issues. crucial send signal friends ukraine putin—that house divided issues. support ukraine, reassure absolute commitment ukraine. indeed, extensive ministerial contact recent weeks. met minister sybiha turkey week ago, foreign secretary yesterday. contact remains every level. right. lady asked number specific questions. afraid cannot go detail yesterday' discussions, reasons understand. know job holding account, really important allow technical talks go level principals, understand necessary. agree completely right. lady' point sanctions members house, utterly condemn. par course comes putin regime. asked sanctions. commitment sanctions remains undiminished. maintain pressure every level. fact, ramping pressure, today announced new sanctions, including shocking repurposing games console controllers kill ukrainians russia. taking robust action every step, directly, choke russian war machine, relation second third- country circumvention sanctions. assured spent lot time issue recent weeks. right. lady asks situation chelsea fc, refer previous comments. working pace meet agreements made. points importance extraordinary revenue accelerator loan. first tranche disbursed. fact, discussed finance minister ukraine weeks ago, ensure access resources. access, happy write separately details tranches paid. absolutely softening commitment coalition willing. indeed, foreign secretary met french,, german ukrainian counterparts last week, underlining shared commitments, leading coalition willing nations defend ukraine' security. get operational details, obvious reasons, defence secretary made clear earlier week. right. lady asks crimea.' position regarding ukrainian sovereignty well known changed: recognise russian sovereignty territory illegally seized ukraine, including crimea., terms war comes end decided negotiations ukraine heart. one individuals sanctioned yesterday kremlin, ask minister whether agrees putin serious securing sort lasting peace ukraine, stop performative sanctioning democratically elected members house focus stopping murderous, barbaric killing civilians ukraine invasion nation, stand full support., utterly condemn sanctioning members house, including. friend. list, many members, completely unacceptable; clear.. friend rightly points examples russia' actions recent days—the horrific attacks, deaths, killing, continued aggression—and course russia aggressor conflict. call liberal democrat spokesperson james maccleary. overnight, russia launched 11 ballistic missiles nearly 200 cruise missiles drones civilian targets kyiv. yesterday' talks london opportunity strengthen western coalition' support ukraine face putin' barbarism. instead, derailed president trump,, petulant response president zelensky' refusal countenance recognition crimea russian, withdrew secretary state special adviser meeting. president trump demonstrated interested securing peace deter future russian aggression protect ukraine' right self- determination. instead, intent securing carve- ukraine putin, long agreed 100th day presidency. minister make clear counterpart apparent ultimatum shared president zelensky last week, would deliver putin goals illegal invasion, utterly wrong would embolden future russian aggression? yesterday found list mps across house sanctioned kremlin. government outline plan support members targeted speaking? welcome. gentleman' party' continued support front ukraine, recognise characterisation talks yesterday, productive constructive, involved. foreign secretary also spoke secretary state rubio night, regular contact counterparts. secretary state rubio welcomed fact hosting special envoy kellogg alongside others. course, prime minister contact president trump recent days, foreign secretary contact counterpart. share president' desire bring barbaric war end. course russia could tomorrow withdrawing forces ending illegal invasion. working allies, including, plan stop fighting. obviously need agreement among that—european allies, others—and working closely president trump, also clear ukraine' voice must heart talks. warmly welcome agreements discussions ukraine, ultimately ball president putin' court. continues instead fire missiles cause destruction killing. gentleman rightly highlighted. utterly horrific. responsibility lies one person, vladimir putin. associate minister' comments appalling attacks ukraine last night, thank statement today. update house support government offering ukrainian communities across difficult time, large ukrainian community reading? thank. friend support, rightly references ukrainian communities across. met ukrainian community constituency, week met ukrainian community members discuss range issues, including horrific abduction children, russia continued perpetrate, one shocking heinous aspects conflict. really proud british communities done across country support ukrainians, strong ties built. fantastic signed 100- year partnership, 100 years future, relationship give iron- clad support every level—economically, diplomatically, militarily, course crucial people- people links. international relationships world dependent partner countries' confidence stick word, allies likewise. secretary state, right. member tottenham( lammy), convey message? world—friends foes alike—is looking willingness stick commitments made ukraine. renege commitments, every single relationship around world undermined. well, right. friend member tottenham( lammy) —i represent cardiff south penarth—but thank former foreign secretary comments, continued support, engagement important issues opposition. government absolutely clear: support iron- clad,, 100 years future. able convey support unity issue bipartisan delegation house foreign affairs committee yesterday. excellent productive discussion. strong unity issues. need continue work together, across europe transatlantic global alliances, deter defend threat russia, well threats face together. also one members list people sanctioned kremlin yesterday. want make clear house vladimir putin thinks sanctioning silence,, wrong. coincidence sanction came day launched report co- authored friends ukraine issue stolen children. report outlines detail systemic capture,- education conscription ukrainian children russia.. friend outline whether issue stolen children discussed yesterday? support campaign return stolen children? join calling national day action recognise issue stolen children ukraine 17 july, day international criminal justice? thank. friend powerful points, condemn sanction. right raise issue stolen children. discussed matter short ago ukrainian foreign minister representatives different campaigns issue. personal priority foreign secretary. one heinous horrific aspects conflict, children families, speaks wider attempt putin subjugate people, identity, culture, language future ukraine. clear see. one powerful reminders picture office painted one children, thankfully returned, sadly still far many children taken russia. look forward working. friend important issue, happy discuss event suggested. government could persuade nobel peace prize committee give award donald trump condition stops siding aggressor victim, minister think american policy might revert one nato deterrence, prevented world war three half century end world war two? right. gentleman, know well, know matter nobel committee,. recognise characterisation. working closely, ukraine european partners secure lasting peace ukraine. clear side peace—us—and side war: vladimir putin. members across house sanctioned putin flunkies wear badge honour. indicates putin flunkies feel prospect russian assets seized. minister update house progress made moving freezing seizing russian assets strengthen hand brave ukrainian allies? condemn sanction. lady, colleagues house. clear russia must pay damage causing ukraine destruction wrought ukrainian people industries. saw terrible examples visited weeks ago. spoken importance extraordinary revenue acceleration scheme moneys available ukraine. government continue work closely allies issue. lady references. extensive discussions g7 counterparts others considering possible lawful avenues making russia pay damage causing, update house due course. thank minister statement. also thank right. member witham( priti patel) statement, important house speaks one voice really important issue. tuesday, asked question secretary state defence changing nature warfare. minister raised terrible image controllers computer game systems used weapons. conversations nato partners allies changing nature warfare, fed strategic defence review? certainly conversations, regularly. thank. friend raising point. minister armed forces; regularly discuss issues. sure considered part strategic defence review.. friend rightly points efforts making deny russia nefarious means uses prosecute horrendous war ukraine. taken specific action matters today, continue consider measures. welcome words minister, government' steadfast support ukraine, promoting european security. say little working across government departments support efforts civil society businesses ensure, every level, offer greatest support possible ukrainians? point. friend important 100- year partnership signed. engagement every level civil society people every community crucial. know important twinning arrangements cities communities across, look forward strengthening, working communities. met ukrainian civil society organisations kyiv weeks ago, regularly meet organisations. across house create links, give true strength future foundation partnership built. minister' confirmation coalition willing permit concession ukrainian sovereign territory russia welcome, sure understand squares trump' current negotiating position, seems based entirely. 20, 000 ukrainian children stolen neo- soviet union sovietised. war crime. meeting yesterday make absolutely plain recognition concession based war crimes admitted time? right. gentleman asks important questions. heard say abducted children, completely share passion, horror happened. go details discussed yesterday, said, spoke issue recently ukrainian counterparts, know foreign secretary takes keen interest. right. gentleman also asked territory. repeat said: recognise russian sovereignty territory illegally seized ukraine, including crimea. also one members sanctioned putin yesterday calling house everything stop. lesson century ago dictators like putin cannot stop unless stop, way stop strength—through strong armed forces, strong nato strong nation. invest strength stop putin keep safe?, condemn sanction. friend. asks keep citizens allies safe, keep shared security place., pleased joined minister armed forces. government stepped resources defence security support ukraine. increasing defence spending.% gdp 2027, ambition reach%, committed providing ukraine £3 billion military assistance year every year long takes. mentioned era loan, also export finance support, £1. billion going supplying ukraine, 000 air defence missiles. utterly crucial makes tangible difference, least face barbaric attacks saw overnight. welcome fresh members list sanctioned. president trump treating ukraine aggressor? minister remind negotiators that—together kingdom—the signed budapest memorandum, assuring ukraine territorial integrity independence, country sacrificed unilaterally position world' third largest nuclear- armed power? welcome right. gentleman' support ukraine,, share characterisation' position. share president trump' desire bring barbaric war end, working closely international partners secure lasting peace. said, clear president zelensky ukraine demonstrating demonstrated clear commitment peace, including participation yesterday alongside european partners. know real obstacle peace: vladimir putin. minister agree,. members alluded, last night' brutal attack kyiv timely reminder governments leaders around world russia always aggressor conflict? agree perspective must central talks, stand ukraine long takes? said, absolutely unequivocal russia vladimir putin responsible war, absolutely clear responsible ongoing killing aggression. stand four- square iron- clad behind ukraine, working european allies achieve peace and—most importantly—lasting. know putin' demands intentions remain undiminished, need ensure ukraine ability defend, deter future aggression putin. weekend, join ukrainian community torbay mourn sad loss ukrainian national died far home. almost 20, 000 children stolen barbaric putin regime; minister advise chamber practical steps government taking get children home? able discuss practical steps taking important issue weeks ago foreign minister ukraine, indeed, many organisations working. exploring ways assist; already done huge amount, look forward seeing steps forward taken due course. happy update. gentleman writing details. ashamed admit yet sanctioned russia—i feeling little bit lonely. clearly, call putin' barbaric war crimes. house always passionate talking need peace ukraine, ask minister delicately whether convinced international allies understand peace lasting,? think well understood, point continue underline conversations, whether across atlantic, across europe parties internationally. supported important work special tribunal crime aggression; supporting action justice crimes potentially committed ukraine; continuing support key institutions within ukraine issues worked within council europe issues,. clear justice must come alongside sustainability ukraine' ability deter future aggression course defend people right. assistance provided friends ukraine included firefighting equipment, along training use equipment. devastation took place overnight demonstrates assistance still inadequate, minister undertake review fire service minister,. member nottingham north kimberley( alex norris), extra provision provide? cannot provide anything, reach international partners encourage supply equipment, fires brought control people' lives saved?. member raises important issue, know huge support gone. indeed, worked colleagues previous. one friends ukraine called military firefighter responding attacks cities. need huge, giving huge amount support reconstruction, energy infrastructure issues. happy look issues raises see whether regard. pope francis described pride devious sins, wonder granted little bit indulgence minister take pride colleagues across house joining fine group sanctioned russia. however, hard yards ukraine. minister assure believes still believes ukraine' territorial integrity, brave ukrainians fighting? clear working closely president trump, european partners others. refer. member comments made short ago response shadow foreign secretary. clear ukraine must heart negotiations. working closely, european partners, crucially, ukraine. exactly happening technical talks yesterday london. tuesday, asked defence secretary red lines would yesterday' peace talks regarding peace proposal required ukraine cede sovereign territory russia. receive answer. yesterday, vice- president vance told reporters: “now, course, means ukrainians russians going give territory currently. minister state government support proposal sees russia make territorial gains expense ukraine upon permanent cessation hostilities?. member understand, like defence secretary, drawn detail discussions yesterday. person would benefit vladimir putin. clear share' desire bring barbaric war end. ultimately, though, ukraine decide future. position changed, working closely ukraine, international partners others end bloodshed suffering caused russia. clear aggressor situation. continue stand iron- clad ukraine. nothing new say, since one included yesterday list longer welcome kremlin—not thought ever would be—i feel compelled place record determination oppose expose brutality illegality vladimir putin government greater today yesterday. minister make sure resolve house heard kremlin also, necessary, white house? absolutely sure voices house heard across world. doubt kremlin watching said., condemn sanction right. member members across house. terrible aggression russia putin often exact opposite effect intended; strengthened nato unity, new members nato, increased defence spending, increased resolve, increased unity, increased willingness stand ukraine 100 years future. message continue send house continue send allies. message must continue send. london talks, government opportunity discuss allies deployment 155 members chinese people' liberation army support russia ukraine? going get detail talks yesterday, make clear. member acting robustly third- country support russia' illegal war, including sanctions. relation series matters, including support military industrial companies others. foreign secretary raised concerns chinese counterpart china' supply equipment russia democratic people' republic korea' relationship russia. engage closely third- country support, whatever form takes, afraid take action necessary. welcome government' recent commitment strengthening energy partnership ukraine, crucial europe' energy independence. recently visited urenco' capenhurst site, advanced nuclear fuels facility developed—a market currently dominated russia. could minister outline government advancing technology means' energy partnership ukraine? diolch yn fawr; appreciate. lady' interest issues support. huge amount ukraine support energy sector terrible attacks taking place, also working might co- operate together energy future. crucial question across europe. continually raise european counterparts issue removing dependency supplies russia elsewhere. need look new partnerships ways forward support energy needs—whether renewables, nuclear ways. important issue, thank. lady raising. minister update house whether yesterday' meeting involved discussion potential future co- operation russia energy?, impart counterparts arrangement would folly? said, get detail talks discussions. clear position, need support stand ukraine. productive constructive talks. continued yesterday, european allies others, refer. gentleman answer gave. member ynys môn( llinos medi) moment ago. minister describe yesterday' talks productive continues make unreasonable demands ukraine support? describe talks productive constructive. reported today white house considering lifting sanctions russian nord stream natural gas pipeline —more evidence, case needed, administration increasingly siding russia. hugely concerning, sure whole chamber agrees. may please urge minister department use whatever leverage administration prevent happening? go ahead, government' next steps?. lady asks important question sanctions. prime minister clear sanctions russia vital part armoury, committed maintaining russia sanctions—we considering lifting. pm said paris, order get russia table, need keep economic pressure hinder ability wage war, need deal ways war fuelled supplied. purposes sanctions clear: stop russia threatening undermining ukraine' sovereignty, territorial integrity independence; help ensure russia pays damage caused; make sure ukraine placed best possible position secure lasting peace. continue work allies important issues. last question, rightly concern russia continues bypass sanctions shadow fleet. measures government taking alongside allies prevent? since government came office, ramped efforts, particularly issue shadow fleet, first sought sanctions european political community summit, days coming office. tell. gentleman impact sanctions substantial constraining taking russia' ability wage war. collectively, sanctions previous government government prevented$ 450 billion- worth support fuel russia' war. could paid another three four years military aggression ukraine. hesitate consider actions area; indeed, announced biggest packages recent weeks. thank minister much answers. one sanctioned, sanction mean? means superyacht—i one—cannot taken vladivostok summer winter, take ballywalter, village born brought, put alongside rented rowing boat use. sanction stop speaking tell straight russia' crimes, let remember. stolen children,. member paisley renfrewshire south( johanna baxter) talked. thousands men, women children murdered, church pastors disappeared. massacre bucha. crimes anger. accountability: making sure russians carried crimes held account day. way, hope watching, sanction stop, stop anyone else chamber speaking either. apologise introduction, said earlier week, peace goal, price. discussions minister ukrainians ensure understand support right deal place? discussions taken place american allies ensure still page comes making sure russian aggression rewarded ukraine' sacrifice always remembered? think. gentleman' comments, like. friends, accurately capture sentiments house. condemn sanction, reaction members house show everybody world—including vladimir putin, also allies, importantly, ukraine—that support remains ironclad undiminished: strengthen rather diminish.