someone academic july last year, thank secretary state statement leadership shown issue. ask question context entry register members' financial interests. proud universities edinburgh attract students world, last year visited edinburgh hebrew congregation, main synagogue edinburgh, ashamed hear intimidation jewish students facing university. pleased hear universities taking seriously know edinburgh faith forum. freedom speech important right, never extend bigotry hate. secretary state agree students free practise faith, always, able display faith publicly, matter, without fear intimidation? secretary state asked— steps taking support aerospace sector northern ireland. progress department made securing future spirit aerosystems northern ireland. government working northern ireland executive help ensure best outcome spirit' aerospace production skilled hard- working staff current commercial negotiations. welcome secretary state visited spirit aerosystems site number times. know importance advanced manufacturing, aeronautical history northern ireland—it originated 1908 short brothers—and also know stage purchaser third facility third staff. current plan fails recognise integration units within spirit aerosystems, importance northern ireland supply chain. secretary state join unite gmb call government support one- sale solution, integration staff, work flows supply chains continues benefit decades come? agree everything right. gentleman said importance site history, end commercial outcome. airbus wants buy bit makes a220 wings, wants site produce, boeing seeking buyer rest production. right. gentleman well aware else produced site. continue engage involved,, said, end commercial decision., course, want see production jobs remain. secretary state know facility would government investment support. guarantees given people belfast, staff directly employed spirit aerosystems. government also engaged discussions harland wolff navantia, fleet solid support ships. secretary state share concern felt yesterday news four harland woolf shipyards across would going administration, know countless businesses throughout owed tens millions pounds respect work fleet solid support ships. want viability continue, know individual businesses family- owned generations succeeded. secretary state indicate endeavour ensure viability forefront mind, deliver fleet solid support ships belfast devon? administration announcement, involves side runway, part process ensure takeover navantia goes ahead, good news. right. gentleman present celebrate announcement, provides security future. ultimately question relate suppliers commercial matter navantia, sure wants build good relationship firms help harland wolff build three fleet solid support ships. contract airbus welcome, concern split spirit plant belfast. secretary state reassure wider defence aerospace contracts companies skyrora constituency held belfast non- airbus part spirit put risk? understand. friend' concern. know answers questions commercial negotiations concluded, draw attention right. friend secretary state scotland specific issue raised relation constituency. call chair northern ireland affairs committee. government visibly strong relationship airbus respect presence north wales. representations secretary state making ensure equivalent investment spirit aerosystems workers belfast? fact airbus wants acquire a220 wing production wants a220 wings built belfast, think, sign willingness invest see production grow prosper. recent discussions northern ireland executive improving public services. public services northern ireland continue fall behind, people northern ireland deserve better. raise regularly northern ireland ministers including education health ministers, government fully committed helping executive make urgent reforms needed. integrated education essential part reconciliation, minister share disappointment northern ireland education minister' decision last week reject bids bangor academy rathmore primary become integrated schools, support majority parents schools? yes,. integrated education devolved matter executive, government unapologetically supportive integrated education. spoken headteachers bangor academy rathmore primary school week,, well parents pupils schools, shocked decision. hope education minister work resolve concerns listen parents, overwhelmingly want children benefit integrated education. minister talks transformation. executive restored time last year, government put pot £235 million transformation. senior northern ireland office official sits board. date, one penny spent supporting transformation either health service education service. minister update house hold- regard spending money? thank. member raising issue public service transformation board. says, interim board £235 million budget transformation. several major projects—on health, special educational needs justice—are sent northern ireland minister finance agreement, pushed full board set end financial year. agree needs move ahead get projects done. call shadow minister. executive warned serious pressures facing nhs northern ireland, worst waiting times kingdom—more six years surgeries. labour' manifesto committed improving public services northern ireland, clear money alone unlikely solve problem. tangible support government offer executive reduce waiting times people northern ireland, devolve forget?. member correct raise issue public services, especially health services. winter pressures hospital care areas shocking see, grateful health workers work frontline moment. week, met government' health minister talk provide tangible support, already done.. member says, funding answer; also sharing best practice expertise. government committed public service transformation board, practical ways work together best ways reform. call liberal democrat spokesperson.& waiting times northern ireland exceed 12 hours hospitals, patients treated back ambulances lack beds, dr alan stout, chair british medical association' northern ireland council, told northern ireland committee today northern ireland particularly bad place comes health services. conversations secretary state minister northern ireland executive ensure resources need cope immediate crisis? ministers convinced 124% fiscal floor adequate addressing issue long term? met minister health, round visited many healthcare provision services, feeling pressures time result successive executives tackling reform absent along way. set public service transformation board. executive face huge challenges, government' priority work. funding, executive committed, need work together deliver change urgently. progress department made reforming independent commission reconciliation information recovery. discussions stakeholder groups northern ireland' legacy. set december, government begun process repealing replacing northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023 proposed remedial order, bring forward primary legislation, including reform independent commission reconciliation information recovery. preparing, continue talk interested parties. nobel laureate seamus heaney described sean brown man “goodwill integrity” represented something better grown used. meet day family forced back court, week anniversary kingsmill massacre; sole survivor, brave alan black, waiting long- overdue ombudsman report. two incidents among nakedly sectarian squalid conflict, decades, uniform created victims—rather victims, lived consequences decades—are still driving process. secretary state commit ensuring forthcoming proposals, know working intensively, remove nio veto guise national security? commit root- branch reform icrir exposing collusive behaviour, hold standards agreed parties governments stormont house? met brown family alan black, sole survivor kingsmill massacre. trauma hard anyone else appreciate. look forward publication ombudsman' report kingsmill massacre. want see full investigation murder sean brown, appeal wider matters cannot comment. committed fundamental reform independent commission. first full- time job early 2000s setting running peacemaking programme young people northern ireland, pleased independent commission reconciliation information recovery salvaged remains northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023. however, concerned discussions around legacy goal cross- community reconciliation treated secondary information recovery individuals, important. right. friend ensure icrir works key stakeholders foster cross- community reconciliation northern ireland?. friend raises really important point. enabling families suffered long found answers happened fundamental part facilitating process reconciliation northern ireland. truth work aspects. secretary state knows agree many aspects repeal legacy act, policy exchange report week, newspapers reported morning, raises significant concerns repeal sections 46 47. may urge return previous cross- party position block compensation payments terrorists gerry adams? indeed seen report. problem approach set legacy act found, respect many others, unlawful. course continue, previous government, see whether find lawful way dealing issue right. gentleman identified. work continue. secretary state agree job commission helping people deal past made much difficult reprehensible incidents sinn féin first minister michelle o’neill attending speaking commemoration three ira terrorists died bomb transporting county londonderry 1971 exploded prematurely, killing rather innocent people intended murder, possibility former sinn féin leader terrorist gerry adams may receive compensation? said moment ago, process reconciliation coming terms past difficult troubled process. lots people journey need continue see journey followed. people express views stance different people taken, since. gentleman mentioned first minister, welcome fact, first time, attended remembrance sunday commemorations. call shadow secretary state. would like return question raised former secretary state northern ireland, right. friend member skipton ripon( julian smith). previous government passed legislation, labour party favour amendments made another place ruled compensation people gerry adams others similarly detained 1970s. government changed position? courts found clauses unlawful. last government passed legislation enable terrorists get immunity. last government passed legislation deny people northern ireland right bring civil claims, including terrorists. conservative party never apologised things. time. let return matter gerry adams. sorry say must correct secretary state. high court found provisions legacy act unlawful, well within secretary state' power appeal judgment. dropped appeal. wish teach secretary state suck constitutional eggs, know full well also within sovereign power give legal basis carltona doctrine, place since 1940s. would rather pay compensation gerry adams people like? nobody wants see. supreme court judgment ruled interim custody orders following internment lawfully put place, carltona principle much discussed, 2020. last government nothing three years, belatedly accepted amendment house lords found unlawful. complex difficult question—the last government found difficult—but continue follow path see whether possible discover legal means dealing problem. gentleman identified. steps department taking help grow economy northern ireland. steps department taking help grow economy northern ireland. steps department taking help grow economy northern ireland. steps department taking help grow economy northern ireland. government' mission encourage growth northern ireland increased investment, job creation higher living standards. government working closely northern ireland executive develop invest 2035,' modern industrial strategy. northern ireland' economy strong dynamic sectors, agrifood aerospace, shipbuilding cyber- security. secretary state agree northern ireland vital part play industrial strategy? certainly.. friend alludes number great strengths northern ireland economy. deal harland wolff, mentioned earlier, another sign government' commitment. course, northern ireland economy access eu markets. secretary state share optimism government funding four northern ireland' city growth deals, confirmed autumn, provides great basis northern ireland generate growth opportunity? certainly, greatly impressed commitment involved developing growth deals investing boosting economic growth areas. could secretary state update house recent discussions executive steps increase revenue, order help deliver longer- term financial sustainability grow economy northern ireland? number discussions executive subject, pleased see draft budget next year contains plan raise revenue meet £113 million requirement part budget restoration agreement. really important executive raise additional funds meet challenges improving public services. many dynamic tech digital companies vanguard mission economic growth northern ireland. secretary state agree industries critical northern ireland' economic future? steps government taking support industries growing full potential? already discussions businesses northern ireland part play industrial strategy. cyber- security really good example huge strength northern ireland economy; many companies, including, investing northern ireland skill expertise found. thank secretary state minister responses far. one response highlighted northern ireland dual market access. basis, agree initiatives dublin- belfast economic corridor constituency need support make economic opportunities? indeed think belfast economic corridor really good thing. support, look forward seeing develop succeed. agriculture really important economy northern ireland. scotland, breed excellent bulls, hard sell get northern ireland regulations red tape, vice versa irish bulls coming scotland. secretary state see make easier farmers sides? look matter. gentleman raises come back. week, prime minister spoken unbridled economic opportunities developing artificial intelligence. unbridled opportunity northern ireland, instead living british regulations ai, live much restrictive eu regulations. secretary state move release northern ireland restrictions, eu, foreign jurisdiction? substantive provisions eu ai act currently apply northern ireland, would apply following agreement withdrawal agreement joint committee. decision would subject democratic safeguard mechanisms schedule 6b northern ireland act 1998. union connectivity review, lord hendy, minister government, identified upgrading a75 would significant economic benefits, northern ireland whole. another fatal accident road constituency last week. secretary state join secretary state scotland putting pressure scottish government finally move upgrading vital economic route? indeed vital economic route, like. member, look forward seeing improve, least interests safety, quickly possible. steps taken cabinet colleagues prevent disruption supply goods northern ireland great since introduction eu general product safety regulations. updated eu general product safety regulations largely formalise businesses already operate, majority businesses adapted continue trading within eu. december, government published guidance businesses application regulations northern ireland. secretary state week met ministerial colleagues, keep review. result eu regulations, thousands consumers northern ireland denied goods great, rather adapt, businesses gb simply abandoned northern ireland market. time, week, department environment, food rural affairs banned import meat germany, foot mouth disease outbreak, extended ban northern ireland northern ireland protocol. eu protects market, appears abandoned internal market country. minister redress? government absolutely committed ensuring smooth flow goods across internal market. understand many companies adapted easily gpsr, difficult. secretary state met minister business week discuss guidance assurance, continue discussions. assessment made potential impact proposed increases employers' national insurance contributions job creation northern ireland. many pressures businesses constantly assessing talking businesses.. member right raise subject job creation northern ireland; priority government. supporting businesses many ways, including invest northern ireland' fund small businesses, directly supporting jobseekers funding employment support schemes. call ashley fox. grateful warm welcome. minister expect businesses northern ireland grow invest communities, given pay enormous tax increases imposed chancellor? even accounting employer national insurance contribution impacts, office budget responsibility expects real wages rise%. raising revenue fill £22 billion black hole required take difficult decisions, result improved public services, good people northern ireland. progress department made securing future harland wolff northern ireland. welcome industry- led deal see navantia purchase harland wolff' four shipyards, including belfast. government worked closely navantia secure future yards, fleet solid support ship programme, around, 000 jobs across. right. friend share optimism future harland wolff yard secured, yard able secure future orders? certainly. one great benefits commercial agreement reached navantia buying harland wolff, adjustments made contract ensure fleet solid support ships could go ahead. great facility, open business, including orders. company constituency strangford among suffer harland wolff administration. small family firm—i put name hansard—will lose half million pounds. impact company others quite catastrophic. done help companies, harland wolff administration, either able trade, risk losing entirely? recognise. gentleman' concerns. product failure old harland wolff. falls navantia decide invoices wishes pay, want secure relationship suppliers contributing fleet solid support ship programme. come prime minister' questions, may welcome assembly republic albania, elisa spiropali, public gallery? prime minister asked— list official engagements wednesday 15 january. know members across house want extend thanks president biden steadfast leadership, warmly congratulate president- elect trump ahead inauguration. conversation president- elect trump, underlined shared commitment special relationship years come. week, launched ai opportunities action plan,, part plan change, ensure seize opportunities ai benefit working people. boost productivity, transform public services deliver £39 billion investment 13, 000 jobs. morning, meetings ministerial colleagues. addition duties house, shall meetings later today. almost. million entries exits past year, maidenhead train station busy transport hub, crowded gatelines, flooded underpasses drop- facility fit purpose, station needs major upgrades give maidenhead commuters deserve. prime minister understand maidenhead residents face station, commit government fixing issues? thank. member question. pleased constituents benefiting upgrades station, including, think, new lifts make station fully accessible. issues raises faced passengers right across country. bringing rail services back public ownership, setting great british railways, making ticketing simpler fairer ensure better service passengers, including constituency. recently visited midkent college, serves constituency gillingham rainham. teaches valuable construction skills young people, informed faces significant challenges recruiting teachers deliver courses. prime minister agree proper skills training teachers necessary deliver absolutely vital growing economy building homes need future? agree set meeting relevant minister discuss recruitment challenges colleges face? skilling next generation vital kick- start economic growth. plan change rebuild delivering. million new homes. established skills england, reforming planning system training workforce. ensure. friend gets meeting wants relevant minister. call leader opposition. friday, borrowing costs hit levels seen since labour last government, met business owners employees chesterfield. one told business exist four years' time government' policies. might even exist next year. prime minister may try blame inheritance, blame global factors, anyone trust word says businesses saying again—that budget means fewer jobs, lower growth higher borrowing costs? leader opposition knows, global economy experiencing volatility higher borrowing costs. vital took tough right decisions budget get finances back order. deal £22 billion black hole conservatives left. made difficult cuts raised taxes invest health, public services housing—vital stability, vital growth. iron- clad commitment fiscal rules, doubt welcome inflation figures morning. contrast conservatives. brave enough government take difficult decisions. opposed measures stabilise economy promote growth. back magic money tree. leader opposition wants benefits budget cannot say would pay. changed; still economic vandals fantasists. imagine would still charge. today, british retail consortium said two thirds businesses raise prices cope prime minister' tax hike. chancellor ignored warnings ploughed ahead unprecedented borrowing spree, leaving vulnerable. businesses saying raise prices cover jobs tax. energy policy drive bills, spending day day debt interest schools universities. prime minister refused repeat chancellor' promise would “come back more”. rule new tax rises year? took right difficult decisions budget—decisions conservatives courage take, left mess first place. comes tax, leader opposition knows well limits say dispatch box, iron- clad commitment fiscal rules. cannot tax way problems left, put place tough— howling spending decisions. would take, stick spending decisions. focus absolutely growth, record— flatlined economy. record mini- budget crashed economy, worst cost living crisis living memory, leaving £22 billion black hole. taking lessons economy. prime minister knows well office budget responsibility found black hole. talks mini- budget three years ago. borrowing costs last week 27- year high 30- year gilts. chancellor apparently promising ruthless reducing spending. let suggest something cut. way giving british territory chagos. rushing deal disastrous land taxpayers multibillion- pound bill. prime minister think british people pay surrender something already? inherited situation long- term operation vital military base threat legal challenges. negotiations started last government. foreign secretary came house say starting negotiations wanted achieve. said aim “ensure continued effective operation”— base. precisely deal delivered. one prime minister blame dud deal except. budget, labour congratulating first female chancellor, instead ensuring country someone actually qualified job. order. want hear leader opposition. prime minister claims full confidence chancellor, markets clearly. yesterday, chancellor repeated promise “just one budget per year” provide businesses certainty. talk city cannot meet fiscal rules, need emergency budget. prime minister stand chancellor' commitment one budget year? leader opposition pleased know chancellor place many, many years come. outstrip. thought politics cheap points, could criticise chancellors, enough time go chancellors. one budget; committed. strong fiscal rules, stick, unlike conservatives. time turmoil markets, prime minister distracted crisis around former city minister,. member hampstead highgate( tulip siddiq). tell judgment yesterday said saddened close friend resigned? anti- corruption minister criminal investigation corruption. muhammad yunus, nobel prize winner advising bangladesh, said london properties gifted former city minister may proceeds robbery. prime minister offer bangladesh full support national crime agency ensuring properties bought stolen funds properly investigated? former city minister referred independent adviser. found, leader opposition well knows, breach code. knows found wrongdoing, former minister fully co- operated. referred week ago monday; got report yesterday; resigned yesterday afternoon. compare shadow foreign secretary, right. member witham( priti patel), breached ministerial code. leader opposition' predecessor two ignored. adviser resign taken seriously, right. member serving leader opposition. contrast. thank god british public chucked. prime minister answer question national crime agency—no answer investigating dodgy labour ministers, last week want inquiry might expose dodgy labour councils. knowingly appointed convicted fraudster transport secretary. anti- corruption minister full confidence days ago resigned yesterday disgrace. negotiating secret deal surrender british territory, taxpayers country pay humiliation. turns government may write cheque compensate gerry adams. shameful. left prime minister fastest growing economy g7. six months leadership, taxes, borrowing, mortgage rates up—and: business confidence, jobs, growth. country afford four years terrible judgment? among barrage complete nonsense, one point need address: northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, real interest across house. act unfit, least gave immunity hundreds terrorists supported victims northern ireland—nor, believe, political parties northern ireland. court found unlawful. put place— serious point. put place better framework. working draft remedial order replacement legislation, look every conceivable way prevent types cases claiming damages—it important say record. leader opposition' claim nonsense, conservatives crashed economy. got letter week tory voter labour seat. hope mind saying was—it liz truss. written green ink, might well. complaining saying crashed economy damaging reputation. actually crashing economy damaged reputation. heard? tories complaining. defence sorry record—they even acknowledge. ideas, policies. like blank piece paper, blowing hopelessly wind. wonder country put bin. patients kent experiencing winter crisis result years- investment nhs. many treated trollies corridors cases winter flu viruses, creating significant challenge local health services. assurance prime minister offer residents dartford reforms extra investment set secretary state health social care make inadequate care thing past, visit darent valley hospital dartford? thank. friend raising matter deeply sorry receiving inadequate care constituency. previous government left nhs critical condition. cannot deliver growth record waiting lists. million economically inactive people. plan change invest nhs diagnostic centres., course, consider invitation. call leader liberal democrats. may echo words prime minister president biden? hope team team president- elect trump work together bring peace gaza desperately need hostages released, get aid, killing stop.. member dartford( jim dickson) said, patients suffering worst nhs winter crisis record. last month alone, 54, 000 people waited 12 hours&. 63, 000 stuck ambulances hour could even get hospital. doubt flu season made winter crisis worse, see winter crises year year, following years neglect nhs conservatives. nhs leaders say never put end winter crises unless fix crisis social care. asked prime minister question last week, disappointed reply, try. scrap three- year timetable given casey commission fix social care year, implementing reforms end year latest? encouraged talks towards ceasefire. think whole house would urge come agreement hostages released. understand absolute torture families going every single minute every single day continues. hope progress. relation nhs, right. gentleman absolutely right: conservative party left knees— point groaning. absolutely disgraceful nhs left state was—absolutely disgraceful. investing turn around; reforming turn around., within reform, dealing social care. set timetable last week knows set. continue disappointed prime minister' position social care, going keep coming back issue, unless fix, fix nhs. turning economy, though, idea chancellor grow economy. president- elect trump prepares take office next week, reports number wealthy, high- skilled americans looking come fear country. however, conservatives broke immigration system, many finding visa apply. know prime minister rightly seeking reduce immigration record highs conservatives, agree people like want come country—to bring money skills, grow economy pay public services—they able? welcome investment. pleased record investment time office, continue welcome investors investment country. right. member absolutely right last government lost control immigration, lost control health, economy, borders everything else. course, leader opposition championing driving numbers. bring numbers, get immigration back control encourage investment. dental deserts mean routine dental check- ups treatment often unavailable local communities. constituency, dedicated space dental practice blackburn partnership centre since 2018, nhs lothian unable secure dental practice. steps prime minister take work devolved governments improve access local nhs dentists across? thank. friend raising issue, shows state public services snp. believe,, third scots struggle access dentistry, quarter scottish children start primary school tooth decay—that really shocking. clearly, much snp. snp ashamed. quarter children starting school tooth decay, nothing crow; something ashamed., delivering additional 700, 000 appointments reforming contract, course work scottish government improve health children scotland. given president trump' antipathy eu, prime minister hope obtain trade deal whole circumstances trade laws affecting part kingdom—namely northern ireland—are eu' trade laws, laws governing goods standards imported eu laws? circumstances, deal obtained whole, prime minister interested deal would apply gb, thereby ostracising northern ireland union?. learned member knows controls apply eu goods moving great. overwhelming majority goods moving northern ireland great continue enjoy unfettered access great indefinitely.. learned member made much mutual enforcement; reality mutual agreement. know proposal, think proposal would lead end hard border—something rejected across house many, many occasions, good reason. general election campaign, labour leadership promised, would step save grangemouth refinery, retain jobs invest refinery' future. six months later, happened yet. refinery closes, thousands jobs lost scotland' national security become massively weaker. power, know government use power intervene save refinery jobs, protect scotland deliver promise build grangemouth future. prime minister? really important point, july plan support workers grangemouth. within weeks, importantly, announced £100 million growth deal, jointly funding project willow find viable long- term future. really serious point, take seriously everything make sure viable long- term future workers, communities rely. russian invasion ukraine led emergence bacteria severely resistant multiple antibiotics, seriously delaying return injured soldiers frontline. know, like putin, superbugs respect national borders. matter time start detect nhs hospitals, know antimicrobial resistance huge challenge facing moment. prime minister consider supporting ukrainian war effort providing rapid diagnostic tests used field civilian hospitals, would enable diagnose treat resistant infections quickly, returning soldiers back frontline quickly, provide valuable surveillance data help global public health protect nhs dangerous bacteria? thank. member raising, knows support ukraine ironclad. funding nhs doctors nurses work closely ukrainian counterparts share best practice, including prevent spread infections amr. world health organisation, also strengthening ukraine' health system provide better care, continue. employment rights bill urgently needed, especially given exploitation gig workers retail assistants employed apps, vital rights denied staff charged premium want paid time. insecure work denies workers rights, tuc said also costs economy around £10 billion year. prime minister agree single status worker help end abusive practices, give workers security significantly benefit economy? thank. friend raising. believe everyone entitled fair, flexible secure working. introduced employment rights bill, biggest upgrade workers' rights generation. includes measures end scandal fire rehire, prevent exploitative zero- hour contracts introduce basic rights workers day one—secure wages, secure jobs ensuring workers rights deserve work. age leicestershire done sterling job last months supporting pensioners lost winter fuel payment result government' budget. faces staggering £400, 000 increase costs result increase national insurance. advice prime minister give charities age decide whether cut jobs slash services vulnerable society? advantage, suppose, leader opposition policies opposition members say completely contradictory things without breaching policy. want benefits budget, none tough measures support budget. taken decision relation pension credit pension allowances, commitment triple lock, upgrade april year £460 everyone. notice christmas, shadow chancellor said triple lock “unsustainable”—unsustainable—so position. pensions going government committing triple lock; triple lock unsustainable argument. later month, constituency mark anniversary tragic murder holly newton. prime minister home secretary look urgently calls holly' mother micala trussler lower age person recognised victim domestic abuse? thank. friend raising tragic case; really important issue. seen increase violence teenage relationships last decade, continually shocked research shows abuse relationships younger younger age. need look earliest opportunity properly protect girls. since becoming labour leader, prime minister ever discussed communicated philippe sands kc chagos islands?. york incredible city, demands tourist destinations york, receives million visitors. million overnight stays, place significant pressure local public services housing used short- term holiday lets. steps prime minister take equip local authorities better balance benefits tourism additional costs communities? tourism vital economy, particularly cities like york. places already choose introduce voluntary levy overnight stays. focus supporting industry, including providing 40% relief retail, hospitality leisure properties permanently lowering rates next april. margaret stockton furious. stockton' labour council axing weekly bin collections, scrapping free high- street parking closing local recycling centre, employing ridiculous number people £100, 000 salaries. even furious taking another one: behind closed doors—probably darkened room—it created new interim role managing director' best mate 900 quid day. never approved council never advertised job. margaret right angry, isn’t? sure margaret would pleased see incredible investment going area, 000 jobs growing economy. state local councils left completely damaged last government. knows, everybody knows. call grahame morris. never many morrises,. credit, first budget labour government transferred mineworkers' pension scheme investment reserve fund, benefiting nearly, 000 former miners miners' widows constituency. however, almost 700 british coal staff superannuation scheme pensioners constituency excluded. prime minister correct injustice ensure bcsss beneficiaries—many elderly poor health—are treated equally co- workers mps? thank. friend dedicated campaigning issue. proud government overturned historic injustice, boosting pensions 100, 000 former mineworkers. working closely coal staff scheme trustees consider proposal, ensure industry minister keeps fully updated. constituents isle wight entirely reliant foreign- owned, debt- laden, unregulated ferry companies essential travel, public transport, buses trains scottish ferries, regulated subsidised. prime minister agree isle wight anomaly must come end? government intervene protect passengers excessive ferry prices bad services?. member right ferry services constituents simply good enough. know. friend member isle wight west( quigley) share commitment ensuring constituents receive better service. maritime minister,. friend member wythenshawe sale east( mike kane), met ferry hovercraft operators, leader council stakeholders. meetings, ensure. member fully informed minister progress issue constituents. year marks 850th anniversary home city glasgow. one key aims celebration speed ambitions around city council' grand challenge tackling poverty inequality increasing prosperity opportunity—themes chime clearly government' agenda. prime minister join congratulating glasgow milestone, agree people make glasgow? thank. friend raising issue. glasgow great city, happy join congratulating people glasgow 850th anniversary. made, continue make, huge contribution country. today marks 467 days captivity avinatan, one 100 hostages hamas still cruelly hold. avinatan age whole life ahead. felt raw pain family mum ditza, british citizen, shared story part “twin hostage” campaign. prime minister assure everything power ensure hostages returned, avinatan home belongs ditza girlfriend noa? thank. gentleman raising case. appalling hamas continue detain avinatan hostages, including emily damari. know. gentleman spent time families—it nothing short torture going. absolutely everything power ensure make progress bring hostages home—i sure speak everybody house. everything try make sure get hostages home. constituent richard lee waited 43 years answers disappearance daughter katrice military base germany 1981. two years old. royal military police, ministry defence successive governments failed get answers deserves, throwing barrier barrier justice. prime minister meet richard finally give hartlepool veteran way forward uncover truth disappearance daughter? thank. friend raising deeply distressing case. thoughts sympathies richard lee family. defence serious crime unit continues appeal new evidence case, make sure meeting appropriate minister discuss progress.( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement government' emergency contingency response recent confirmation foot mouth disease germany? whole house aware concern across rural communities potential threat foot mouth disease. severe, highly contagious viral disease livestock significant economic impact, truly devastating effect farming rural communities outbreaks occur, know history. assure house currently free foot mouth disease, since 2007. following confirmation 10 january, foot mouth disease german state brandenburg, department environment, food rural affairs taken rapid action protect, including suspending commercial import susceptible animals germany restricting personal imports animal products across european union. assure house government whatever takes protect nation' farmers risk posed foot mouth. increased risk levels medium. last night, chief veterinary officer spoke directly german federal minister officials. government taken decisive immediate action. import cattle, pigs sheep germany stopped protect farmers livelihoods. hesitate add additional countries list disease spreads. inform house morning chief veterinary officer confirmed germany' surveillance continues ongoing, yet detected cases. foot mouth disease guidance available gov. livestock farmers urged extra- vigilant report suspect disease animal plant health agency immediately. chief veterinary officer also urging livestock keepers remain vigilant clinical signs fmd. reiterate cases currently. also reassure house fmd poses risk human food safety highly contagious viral disease cattle, sheep, pigs cloven- hoofed animals. livestock keepers therefore absolutely rigorous biosecurity. government absolutely focused responding animal disease threats face, protecting animal health welfare. upholding high biosecurity standards paramount protecting promoting food production food safety, animal human, supporting economy trade. invested £200 million' main research laboratory testing facilities weybridge bolster protection animal disease. stand ready protect livestock threat foot mouth exotic diseases, also offer support european neighbours face threat livestock, farming rural communities. assure house government decisive take necessary action protect farmers foot mouth disease. thank granting urgent question,. declare strong personal professional interest. veterinary surgeon supervised animal culls 2001 outbreak, witnessing sights never want see. confirmation 10 january foot mouth disease germany, subsequent slaughter movement restrictions, sending shockwaves around europe. requested urgent question statement provided house monday tuesday. shadow defra secretary, right. friend member louth horncastle( victoria atkins), unable today lamma show birmingham speaking agricultural manufacturers farmers. 2001, foot mouth outbreak resulted million animals culled cost £12. billion today' prices. devastated farming community, farmers want reassurance action taken protect borders, livestock livelihoods. mental health impacts foot mouth cannot overstated. minister reassure announced movement restrictions fully place animals products coming affected area? government think extending ban personal imports meat milk products unless accompanied veterinary documentation? minister update work tracing possible movements products germany? advice movements people vehicles area terms fomite transmission virus?, heaven forbid, foot mouth ever enters, situation regarding vaccine supply potential deployment? finally, pay tribute chief vets veterinary animal officers scientists officials animal plant health agency, much keep country biosecure. foot mouth disease wake- call yet evidence government must commit fully fund redevelopment apha hq weybridge. urge government bottom heart fully fund redevelopment, make sure burning pyres slaughtered animals, well economic mental health devastation foot mouth disease, remain resolutely confined history books. fully appreciate expertise passion. gentleman brings subject; knows speaks. hope made clear initial reply seriously government take issues. spoke earlier morning ahead delegated legislation committee make clear would work cross- party basis tackle, come shores. try address. member' questions, particularly around vaccination, always raised always concern. absolutely ready case control need implement. according general advice regard control measures, outbreak occur, vaccination control option would considered defra devolved administrations outset, addition culling immediate movement controls. assure shadow minister vaccine bank holds vaccines range foot mouth disease serotypes. also assure good, close working devolved administrations matter working harmony. movement personally carried goods, remind shadow minister government strengthened controls borders. confident everything possible moment ensure following right procedures, given risk assessments carried. sincere hope obviously extend beyond brandenburg area, absolutely ready deal issues. investment weybridge, said, committed initial £200 million. debate time, afraid working resources. however, confident good set procedures place tackle potential incursion. thank. member epping forest( dr hudson) concern passion subject. like, know well devastation caused 2001. course, previously privilege representing large part carlisle constituency. cumbria worst affected part country 2001, 30% culled cattle cumbrian farms. minister elaborate steps taken ensure farmers livestock protected ahead—god forbid—of potential outbreak? thank. friend question concern rightly shown. said outset, well aware concern people feel. however, reassured good tracing facilities days; technologies improved. particularly important close contact german colleagues, sharing advice regularly. everything done done, absolutely recognise people' concerns. call liberal democrat spokesperson. confess westmorland across rural feel sense terror news, recall devastation horror 2001 outbreak. never forget looming sense dread threat disease got closer farms, dread disease diagnosed whole herds flocks slaughtered cared; forget burning fires hillsides bodies slaughtered animals, deep trauma affected communities, especially children. must everything avoid repeat. minister explain outbreak notified friday, yet defra issued instructions prevent imports affected areas yesterday, countries mexico south korea able act weekend? acknowledge urgent need invest apha new laboratory, undo delay previous government? accept failure previous government—and, far, government—to sign veterinary phytosanitary agreement eu increases risks biosecurity british farmers, act swiftly put right? finally, meet urgently noble lord curry, headed inquiry 2001 outbreak, ready learned lessons previous failures, farms, rural communities animal welfare protected costs? order. matter important. area first case foot mouth detected year, know. however, must stick times allocated. always happy speak lord curry, brings huge expertise knowledge. say. gentleman delay—essentially, soon informed, put appropriate processes place, staff border control points issued instructions hold goods border. everything done quickly possible. hear. gentleman' point relationship german government. know german minister personally, spoke yesterday. assure. gentleman getting every co- operation needed german government. 2001, lived north cumbria never, ever forget sight burning livestock friends' fields. minister assure farmers morecambe lunesdale, large livestock farmers, never face terrible scene everything possibly ensure foot mouth spread country? grateful. friend comments account effect disease constituents. purpose response question today give reassurance people, high quality officials working, hard make sure everything prevent outbreak happening. call chair select committee. well noting entry register members' financial interests, tell house wife practising veterinary surgeon occasionally contracted provide local veterinary official services apha.,, remember events 2001 remember, elected, debates house. said must always learn lessons never forget, truth, frankly,. extent exposed today something responsibility shared across parties. state apha headquarters weybridge disgrace urgent disgrace. hopefully, bullet dodge,, know also risk african swine fever, bluetongue avian influenza coming. point, across house, agree importance biosecurity importance funding? thank chair select committee point. think know important biosecurity, government committed £200 million important facility weybridge. minister confirm mitigation funding made available farms may affected? commit look urgently provision abattoir isle wight, currently one? thank. friend question—good try. moment, talking outbreak germany. be—obviously, everything prevent it—an outbreak, come back proposals, moment working hard make sure happen. could minister confirm, given seriousness issues, doubt precautionary principle come fore, urgency proper decisions taken? mentioned working devolved administrations. given shared land border island ireland trade, confirm conversations may planning government dublin?. gentleman absolutely right., course, take every precaution apply precautionary principle. treat northern ireland way devolved administrations.- secretary state environment, food rural affairs,. friend member coventry east( mary creagh) conversations later today. welcome urgent question, news worry farmers constituency. minister able share house details funding available department help prevent new animal diseases? thank. friend point concern. extensive set facilities agencies tasked protecting country issues. every confidence chief veterinary officer officials apha, subject issues raised around long- term funding. good protections place people confidence. yet, rely fantastic people animal plant health agency, based new haw constituency, despite slightly confusing name. minister join thanking people work, agree urgently needs investment improve facilities? think visited apha. join tour soon arrange see state improvements urgently needed? always grateful invitations. members feel permanently tour,. gentleman right yet opportunity visit, although secretary state. last week, conference york, senior officials apha gave detailed briefing work. share thanks people play huge role keeping country safe. child, distinctly remember creeping fear family' farms foot mouth moved ever closer. realised even child, feel sick thinking could ever go back. many farmers constituency repeatedly raised concerns infectious diseases entering. please minister assure,, everything take seriously, contingency plans place? grateful. friend reflecting awful experiences 20 years ago. assure excellent people, referred, working extremely hard minimise risk outbreak. everything prevent happening. minister agree preposterous northern ireland excluded ban imports germany outbreak foot mouth? agree tip iceberg respect impact windsor framework protocol continue agrifood industry northern ireland? since thinks—and rightly so—that essential protect gb farms potentially devastating impacts, believe northern ireland farms important? northern ireland farms important. northern ireland, controls apply meat live animals moving km protection zone 10 km surveillance zone surrounding affected premises germany. products cannot moved northern ireland. minister outline measures taken ensure animals infected outbreak germany end country? unusual outbreak, sense. small herd 20 water buffalo. unknown german authorities moment got infected first place. extensive work going germany try understand. difference 20 years ago much better science able trace may come. extensive work going across europe, threat entire continent. assure. friend every avenue explored try make sure understand happened goes. farmer' daughter, fully remember sickening impact last foot mouth outbreaks across somerset dorset, particularly farmers' mental health. culling restrictions resulted 73% farmers experiencing depression anxiety following last outbreak., almost one half farming community already experiencing anxiety. plans government support farmers may impacted disease biosecurity risk? thank. lady question. know takes issues seriously discussed. let clear: outbreak germany moment. everything ensure extend country. course people concerned worried. develop, absolutely determined make sure happen, look measures help support people, stage. thank minister responses. reassuring seriousness situation felt across house across country. talked working devolved administrations. say work welsh government particular address issue? assure. friend extremely close relationship welsh government. rural affairs minister, huw irranca- davies, speak frequently—indeed, spoke days ago, oxford farming conference—and regular contact discuss issues. anything, working together “entire kingdom” basis. productive grassland, dumfries galloway worried terrified outbreak. reassured know, difficult problem solve. minister reassure republic ireland unlocked back door dread disease returns country? welcome. gentleman' appreciation complexities face, everyone' interests ensure stop, co- operating closely. veterinary officials good network, working closely together. one wants extend. son farmer, remember well waking early morning going downstairs listen radio silence family heard animals culled crisis early 2000s. steps taken engage national farmers union trade bodies prepare outbreak? thank. friend concern recollections. yesterday held roundtable discuss threat posed bluetongue, constant dialogue direct interests expertise. working lockstep. initial answer, minister talked protecting spoke nation' farmers. also advised farmers consult gov., gives advice scottish, english welsh farmers northern ireland farmers. may ask abandoned, given last outbreak, 2001, cost northern ireland economy £24. million? one small region germany cannot export northern ireland. minister agree complete ban import german products northern ireland well rest? stand farmers throughout. circumstances slightly different, reasons. gentleman understand, provide appropriate advice, working tandem lockstep colleagues across europe beat horrible disease. critical work animal plant health agency weybridge, visited recently, prevent foot mouth reaching shores. £200 million agency government announced welcome,. friend commit reviewing funding, particularly event multiple concurrent diseases? constantly keep review resources available enable tackle issues. basis number questions today, shall happy visit weybridge earliest opportunity. unfortunately, minister know, foot mouth disease looms large memories many shropshire farmers. talking visits—this genuine point—i wonder whether minister, indeed secretary state, would consider visiting harper adams university constituency,, also know, top agricultural university europe. mention veterinary experts specific expertise disease others. heard shadow minister,. friend member epping forest( dr hudson), million pigs, cattle sheep lost 2001 2007. minister mentioned biodiversity. update house illegal meat imports checks border, implementation border target operating model? thank. gentleman invitation; shall add list. border checks involve complicated set issues, one brexit benefits, like, existence checks, satisfied providing level security give people confidence. said earlier answer, strengthened controls personal imports. always challenge protect area, better position colleagues mainland europe. good see cross- party support increased investment weybridge, long needed, right. friend member orkney shetland( carmichael) mentioned biosecurity, know great deal illegally imported meat coming ports. huge biosecurity risk, even greater risk foot mouth continent. well investing weybridge improving facilities, look resource port authorities properly catch illegally imported meat? important point. try ensure illegal imports intercepted stopped. delighted observe outbreak cross- party consensus need investment, hope also outbreak consensus fund. constituency one significantly impacted 2001 outbreak. virtually every hoofed animal dumfriesshire slaughtered, smoke pyre hung annan valley particular days. large part market livestock constituency comes longtown market, constituency. member carlisle( minns), source previous outbreak. minister ensure work closely scottish government, given significant amount cross- border movement animals needs properly identified regulated? right. gentleman speaks passion paints vivid picture dismal period,, sadly, remember well. give absolute assurance that—as know time government—the veterinary officers work closely together, particularly official level. entirely shared endeavour, everything ensure close co- operation needed. dairy farmer, devastating outbreak foot mouth 20 years ago doorstep. lucky, family farm, sadly others within farming community wales. outbreak also food security issue, understood derived food waste fed pigs. lessons government learnt outbreak enable secure food chains better keep livestock food supplies safe? recognise hurt. lady recollects dreadful time. great deal work done light events, lessons learnt; instance, technology changed improved. go lessons, probably worthy longer debate, important act, want repeat happened 2001. like many members, clearly remember events 2001, least cattle sheep family farm—my father' farm berwickshire—were slaughtered. emotional trauma stay farming communities many years come. reassured government engaging scottish government, minister also speaking nfu scotland local authorities, ensure able support farming communities best way possible?. gentleman spoken passion conviction dreadful time, fully respect. notified outbreak friday; today wednesday. course ready move next stage necessary, point key priority must ensuring keep disease country, attention currently focused. dismal eventuality move measures within country, course work closely everyone needs involved. sure farmers, like, hugely grateful know ban operate cross- party support; farmers important party politics. back 2001, liberal democrat candidate totnes constituency. amount communication farmers outbreak thing made easier understand going, one could go farm started. may encourage minister communicate farmers much difficult time? grateful. lady recollections time. reiterate trying ensure foot mouth disease arrive shores. happen, move another phase. point yet, important reassure people excellent measures excellent people place. working hard ensure get point. welcome government' efforts bringing speed today, also imposing import ban. recognise ban applies products germany, capture products may originate point import outside germany? steps government taking proactively increase spot testing screening across country, get ahead possible outbreak? applying rules ensure exclude german products moment, quite complex set supply chains within european union. key priority live animals. nothing fortuitous bluetongue, restrictions movements time, probably better protected might. cannot say sure nothing move across continent come country, important people vigilant. foot mouth disease cross channel, speed essence ensure shut. however, talking chief vet officials conversations german colleagues, confident everything done done. hope reassures. lady. sure nobody devon forget horror 2001, half farms county affected foot mouth. situation germany provide impetus minister move forward securing veterinary deal european union? need extra impetus; government committed get better deal. say. lady relationship german colleagues excellent moment, giving full co- operation need. outbreak foot mouth disease germany timely reminder livestock diseases threaten every day. minister said take every precaution available, use opportunity permanently ban personal imports meat, ensure public health authorities border force resourced tackle illegal meat importation?. gentleman spoke frequently previous role opposition, knows speaks. strong measures place. strengthened months ago, confident right level moment. course, always case investment, sure. gentleman support measures bring forward. minister accept reason cannot provide national protection northern ireland house surrendered right make regulations? cannot even made stormont, foreign entitled make. therefore, northern ireland protections farmers livelihoods afforded elsewhere. ban restricted products coming affected areas germany. given context, see absurdity seen response bluetongue, whereby cattle livestock mainland europe transit gb northern ireland, indeed, anywhere island ireland, despite ban? loophole going apply case? grateful. learned gentleman continuing dialogue issue. recognise loophole, assure northern ireland fully protected, determined. farmers constituency concerned news, powys one hardest- hit regions 2001 outbreak trauma remains, 000 livestock farmers affected. minister provide details conversations welsh government, confirm welsh government commit working local authorities? thank. gentleman question, concern expressed constituents, suffered grievously. detailed conversations issues conducted veterinary officers, close network. however, political decisions need made made ministers, close relationship minister irranca- davies. action needed, work together stop incursions. shropshire, dairy livestock farmers torrid time recently, read news sense dread. also officer- party parliamentary group food security, recently heard eye- watering evidence border authorities dover illegal meat imports threat pose biosecurity. minister explain house assessment made problems process, intends ensure diseases foot mouth arrive? thank. lady expressing concern. reiterate point made earlier border controls place. afraid long- running issue, much stronger border controls place would done previous times. working hard port health authorities make sure crack illegal imports meat. declare interest member ulster farmers union. indeed, live farm ards peninsula, dairy farming sheepmen surround, impact would great. reason, want ask minister question. well remember piles dead animals traumatised farmers, concerned, always, animals—that 20 years ago, 2001. lessons hard well learned. three northern ireland mps asked similar questions, fourth. need clarify farmers, neighbours northern ireland farm zero tolerance products germany. minister confirm full,- wide report, including northern ireland, come house ban lifted?. gentleman speaks passion issues. absolutely assure measures place protect farmers northern ireland strong good enough make sure protect people properly. clearly, slightly different set arrangements northern ireland, well aware. respect, getting absolute total co- operation german colleagues. meat coming affected parts germany northern ireland.( urgent question): ask minister make statement plans local government reorganisation. english devolution white paper sets government plan deliver manifesto pledge transfer power westminster devolution fix foundations local government. government' long- term vision simpler structures, making clearer residents look local issues, strategic decisions unlock growth deliver better services local communities. 16 december 2024, wrote councils remaining two- tier areas neighbouring small unitaries set plans joint programme devolution coupled local government reorganisation. acknowledge areas timing elections affects planning devolution, particularly alongside reorganisation. help manage demands, consider requests postpone local elections, case previous rounds. local elections postponed, work local areas move elections new shadow unitary council soon possible. high bar, rightly. deadline requests friday 10 january. today, department published list county unitary councils made requests, including want delay elections 2025 2026. avoidance doubt, list requests; final list approved. consider requests carefully postpone elections clear commitment delivering reorganisation devolution ambitious timetable set. areas listed go forward part devolution priority programme, grateful local leadership shown submitting requests, decision made due course soon possible. welcome large number areas come forward seeking join devolution priority programme, reflecting ambition greater coverage across england. labour government elected manifesto push power westminster relight fires regions, delighted local leaders across england sharing ambition.