respect. gentleman, spent time ministry justice, suggested “talk”. one key reasons ukraine still free country. regained 50% land taken russia, played decisive role. know strong consensus keeping going, hope recognised. already listed enormous amount ordnance provided: 300, 000 artillery shells 400 million rounds ammunition. course want keep,. also explained supporting ukraine naval domain, believe crucial. start questions, may wish members families best christmas peaceful new year? thank staff within house commons—those security, catering, clerks, name it—for. appreciated. another hard year, hope peaceful world, peace middle east, certainly peace europe. chancellor exchequer asked— make assessment potential merits introducing landfill tax relief local authorities responsible hazardous waste companies go liquidation. merry christmas staff,. landfill tax provides economic incentive manage waste sustainably, contributed 90% reduction local authority waste sent landfill england since 2000. however, intended act barrier remediation redevelopment contaminated land. autumn statement government announced land remediation pathfinder fund, provide £78 million targeted support local mayoral authorities. happy christmas,. two weeks old supa skips site lancaster burning, looks lancaster city council left pick tab clean-. money spent landfill tax. minister meet lancaster city council discuss options open local council ensure local ratepayers left footing bill rogue companies walk away sites, supa skips? mentioned previous answer, landfill tax hugely successful never intended act barrier remediation. fund announced autumn statement open bids early 2024, encourage. lady' local authority apply normal way. secondly, ongoing review landfill tax, reform current exemptions within scope review. belief fund may offer targeted support way desires. recent assessment department made potential impact anglesey freeport economy north wales. merry christmas,. today funeral former chancellor lord darling, may, make comments topicals statement. anglesey freeport national international hub trade, innovation commerce, regenerating communities attracting new business, spreading jobs, investment opportunity. nadolig llawen pawb. delighted chancellor extended freeport tax reliefs england autumn statement. agree extensions realised wales, give companies confidence invest help deliver £1 billion investment, thousands jobs forecast anglesey freeport? join thanking isle anglesey county council stena line worked hard recently submit outline business case? happy join. friend thanking involved promoting anglesey freeport, think may create, 500 jobs. working closely welsh government agree 10- year window claim reliefs extended across freeports wales. pay tribute. friend, done anyone put ynys môn map. call jim shannon—oh, sorry, andrew bridgen. thank much funnies,. freeports certainly catalyst economic growth prosperity north wales east midlands, must right place. putting freeport north west leicestershire, already enjoys highest economic growth country, low unemployment, capable filling industrial sites without incentives, makes little sense. chancellor agree meet discuss better alternatives east midlands diseworth freeport site? would happy ask one colleagues meet. gentleman discuss freeports appropriate part leicestershire. recent discussions scottish counterpart farm budgets financial year 2024- 25. merry christmas,. government guarantee maintain £2. billion annual budget farmers across every year. agriculture devolved, ultimately scottish government decide allocate money farming scotland. minister aware frustration felt many farmers crofters scotland £33 million given scottish government specific purpose part bew review deferred hitherto. future ensure money given express purpose supporting scottish agriculture, fact used purpose? right. member raises excellent question. snp government yet clarify ringfenced money returned. hope afternoon budget. call snp spokesperson. may echo comments,, christmas wishes house staff, staff members? government' attempt overhaul eu subsidy scheme left english farmers 50% worse cash terms 2020. scottish government sought protect farmers' payments, minister guarantee government try undermine payments devolution back- door use internal market act 2020? note. member answer question, right. member orkney shetland( carmichael) ringfenced money returned. order. questions normally minister, way around. good point, still maintain. member needs clarify matter. scottish government would like point top amount goes scottish farming. encourage afternoon budget. think scottish farmer reassured minister said. said scottish government protecting farmers' payments, english farmers losing, know. government detail 2025. remained european union, would know figure farming subsidies scottish government could make plans help farmers plan ahead. minister apologise situation guarantee early months next year clarity farming payments? government laid plans agriculture transition england go beyond current spending review, giving farmers increased certainty policy spending intent years come. scottish government could decide provide farmers scotland similar certainty chose. fiscal steps department taking support small businesses. jolly christmas,. small medium- sized enterprises backbone economy, support thrive using levers across government. small business rate relief means one third business properties england already pay business rates. provide tax reliefs benefiting smes, annual investment allowance employment allowance, support investments smes british business bank programmes fund schemes offering smes training advice. merry christmas,. autumn statement huge success small businesses across country, federation small businesses describing “a game changer”.. friend outline house autumn statement package benefit small businesses constituency towns villages rely? thank. friend continuing support small businesses constituency. measures autumn statement help include extending retail, hospitality leisure relief another year, support around 230, 000 properties england. tax cut worth nearly £2. billion. meanwhile, freezing small business multiplier fourth consecutive year, protecting million properties multiplier increase. announcements could benefit constituents include help grow, management made smarter programmes moves tackle late payments. new 55- day payment rule apply hundred companies contracted government, yet microbusinesses, typically government contracts, wait average 68 days payments. businesses make majority small businesses across country. government back micro business alliance' “pay 30 days” campaign? mentioned, well aware issue late payments, constant dialogue key stakeholders area, well colleagues department business trade. always keep eye measures, moves already made tackle late payments, announced recently, make big difference. steps department taking reduce taxes. steps department taking reduce taxes. steps department taking reduce taxes. thanks difficult decisions government taken inflation debt, autumn statement year able deliver biggest package tax cuts scored since 1988. much welcome tax cuts recently announced chancellor hope see announced soon, especially rise higher rate threshold. conservatives look reduce tax burden working people, chancellor share concern £28 billion- year unfunded spending commitments would likely see taxes rise lead higher interest rates labour ever government? paul johnson institute fiscal studies, talking labour' plan, said “additional borrowing…drives interest rates”,, course, back- door tax rise families mortgages. christmas, perhaps could explain way: santa borrowed £28 billion, might toys give year, would also debt interest pay fewer toys give next year. record funding going support cost childcare, allow parents stay workforce. welcome, tax burden single- earner households puts choice stay- home parent beyond reach many. raising youngest generation must count top investment, may ask right. friend chancellor recent analysis undertaken transferable allowance? £252 per annum, currently designed facilitate choice. thank. friend question. knows, marriage allowance currently £1, 260 per year, fixed 10% personal allowance since introduced 2015. side house, believe woman' choice, want make choice real possible every family. reason, think best thing bring taxes paid working people put money family budget, happy make start autumn statement. like many place, big supporter small business saturday, important remember small businesses backbone local communities year round. many unlikely able take advantage chancellor' generous welcome expensing package, additional measures continue consider support businesses great small, including perhaps even corporation tax reductions? thank right. friend question. know 70% trading businesses pay lower corporation tax rate 19%. covers vast majority small businesses. used run business; ran 14 years came. could agree: small businesses backbone british economy, tackling scourge low payments rolled 75% discount retail, hospitality leisure business rates autumn statement. chancellor confirm much higher tax burden forecast end, compared start,? confirm, result measures took autumn statement, lower end scorecard period would otherwise, lot lower would labour government. may ask chancellor many middle- income taxpayers paying higher rate tax since 2019? happy write. gentleman exact numbers, people low incomes—people paid lowest legally payable wage—their post- tax real income gone 30% since 2010, conservative party believes making work pay. fiscal situation strong enough cut national insurance, strong enough return overseas aid budget.% gni? way return overseas aid budget.% grow economy. cutting national insurance, put nearly 100, 000 people national workforce, filling nearly one 10 vacancies companies country. recent steps taken help ensure people access banking services. government believe customers appropriate access banking services, legislated protect access cash. also support fca' bank branch closure guidance well industry initiatives provide- person access, including shared banking hubs post offices, access via digital means., 000 bank branches closed since 2015. sadly, lloyds bank withington village join many branches closing coming months leave withington without bank branch, end year industry delivered 30 shared banking hubs. minister think pace scale roll- good enough? first, worth stating,. gentleman knows, decisions whether open close branches commercial ones, government interfere. however, legislated protect access cash. banks need abide financial conduct authority' guidance, latest guidance published last week. relation shared banking hubs, indeed increase pace rolled, talking industry. pretty clear legacy banks give stuff customers want screw much money people possible. scandal coutts' debanking nigel farage, government acted swiftly try make much difficult customers, many businesses face problem. government stop businesses debanked way individuals? sure quite accept. friend' characterisation banking industry, happy meet discuss problems outlined relation specific businesses access bank accounts. call shadow minister. ask question, want convey apologies shadow chancellor, right. friend member leeds west( rachel reeves). delivering eulogy alistair darling' funeral today. want say words alistair darling—i sure agree, speaker—a dedicated public servant, respected across houses. led country' economic response global financial crisis integrity, honesty sound judgment, miss.. friend member manchester, withington( jeff smith) said, nearly, 000 bank branches closed since 2015, 30 banking hubs fully running. left countless people financially excluded affected lots small businesses. ask minister: accelerate roll- banking hubs properly? government anything reverse decline great british high street? agree. lady' words lord darling echo words right. friend chancellor. bank branches, repeat position: important government decide branch opens closes, concern communities left without appropriate access cash. first government legislate access cash, earlier year, believe speed roll- banking hubs. working industry ways. minister serious protecting future great british high street, back labour' pledge, welcomed cash access wider sector, guarantee face- face banking every community give fca powers needs roll hundreds banking hubs across country?. lady knows, industry leads roll- banking hubs. supporting it—i say again—to speed much possible. seen labour pledge—i suspect support it—but important industry hears views constituents members across house speed roll- banking hubs communities need. steps department taking incentivise pension schemes invest. autumn statement, set series measures improve pension saver returns, increase opportunities investment boost' capital markets high- growth companies. merry christmas,, house.' pension funds lag behind counterparts, scandinavia australia investing technology firms.. friend continue work reforms ensure pension fund investment stays, boost tech sector? industry- led mansion house compact, 11' largest defined contribution pension schemes signed objective allocating least% funds unlisted equities 2030. believe could unlock £50 billion investment high- growth companies help increase returns savers. minister appreciate greatest investment anyone make country—northern ireland. steps taken ensure- wide investment pensions schemes cutting edge businesses wrightbus thales? couple things need. need ensure industry abides commitment% target. working exchequer secretary,. friend member grantham stamford( gareth davies), must present right investment opportunities capital goes right way. whether department taking fiscal steps reduce differences levels taxation long short- term lets. government provide different income tax regime short- term lets compared long- term lets qualify furnished holiday lets, stringent conditions. aspects tax system, government keep tax treatment property landlords review. decisions future changes taken chancellor context wider public finances. changes landlord tax relief, fully came pandemic, exclude holiday lets. contributed significant decline residential landlords tourist areas like north devon. lack affordable rental properties priced workers, particularly hospitality sector, resulting businesses reducing opening hours therefore tax contribution treasury.. friend provide hope levelling tax playing field encourage long- term landlords back market? thank. friend continued interest area behalf constituents. government want ensure diverse sustainable visitor accommodation offer protecting local communities, including ensuring availability affordable housing rent buy. introducing registration scheme short- term lets england, vital step towards achieving aim. government keep tax treatment property landlords review, would happy meet discuss issues. throughout westmorland lonsdale see people, particularly social care, hospitality tourism, ejected communities collapse long- term rental market short- term rental market, principally airbnb. minister go fiscal controls make sure keep homes available local people live? put pressure ministerial colleagues change planning law make short- term lets separate category planning use, communities lakes dales prevent collapse communities places afford visit? thank. gentleman comments. talked topic previous roles many years. aware department levelling, housing communities published consultation introduction planning use class short- term lets. also aware, levelling regeneration act 2023, government introduced new power allow councils apply council tax premium second homes. progress area, always open new ideas. recent discussions financial conduct authority creditors contact customers debt. pleased speak launch money mental health policy institute' report subject last week, alongside fca. worth saying used advisory board institute. government fca continue work closely ensure consumer protections fit purpose, including upcoming reform consumer credit act 1974. constituent victim domestic abuse whose ex- husband fraudulently took loan name constantly harassed creditors tried clear debt,, according recent report organisation minister mentioned, experience shared others. ministers discuss fca imposing legal limits arrears communications cases, countries done? let say two things. first, pay tribute former financial secretary, health secretary—my right. friend member louth horncastle( victoria atkins) —who great deal work relation economic abuse. committed continuing work treasury ensure limit circumstances incidents described. lady occur. broader question regulator cases, put record level funding, tune £93 million, working regulators debt advice. shall happy discuss. lady details help constituents way suggested. recent assessment made potential impact changes mortgage interest rates course household income.. lady knows, path lower interest rates low inflation, independent bank england government' full support takes action return inflation target. government' mortgage charter, brokered right. friend chancellor earlier year, available 90% borrowers. real disposable income per person £800 higher office budget responsibility predicted march forecast. expiry. million fixed- rate mortgage deals next year mean even people paying sky high- costs. comes time many suffering increased financial hardship personal debt, impact mental physical health. minister think fair families paying hundreds pounds month cover costs government' mini- budget disaster? mortgage costs interest rates gone throughout world, less middle pack—they higher, example—but definitely make things harder. lady' constituents, indeed constituents, borrowing extra £28 billion serve increase inflation keep rates higher longer. recent assessment made potential impact obr' growth forecasts living standards. recent assessment made potential impact obr' growth forecasts living standards. recent assessment made potential impact obr' growth forecasts living standards. obr revised growth figures data revisions office national statistics indicated economy recovered fully pandemic expected, means current level real gdp nearly% higher predicted march forecasts. government put positive spin provisional local government finance settlement yesterday, local government association said provide enough funding meet severe cost demand pressures councils, assumed councils would increase tax bills maximum allowed next year. constituents' living standards?. lady know, put billions pounds councils year, provisional settlement expected inflation rate next year. specific issues local council, shall happy take. seen one greatest falls living standards generation, chancellor callously removed household support fund councils. brighton fund pays free school meal vouchers holidays, warmth wellbeing scheme, career centres, family hubs, food banks one whitehawk constituency office surgeries. minister think scrapping household support fund, councils support worst? want reassure. gentleman: decision made household support fund. broadly, however, pulled average £3, 700 per household year help people exactly talking. government side people difficult time. according low pay commission, one five people receiving national minimum wage even get. huge failure enforcement. increased living standards people even receive legal minimum entitled?. gentleman give individual examples, ask please let know., obviously, extremely important enforce, point increase levels.% next year, make significant difference households country. fundamental problem question posed opposition members fact obr' forecasts never right? say definitely gone right direction, economy next year billions pounds bigger thought going march. steps taking ensure value money public spending. value money heart government spending one key considerations decision involving use public funds across government. chief secretary, committed tackling waste promoting productivity across public sector. last year, government officials admitted paying companies burn destroy 15, 000 pallets unusable personal protective equipment month. treasury idea much wasted ppe gone smoke year? pandemic priority absolutely clear: get ppe frontline quickly possible. unprecedented global increase demand ppe emergency response pandemic items procured pace. department health social care continues seek recover fraud losses ensure public funds protected. call shadow minister. throughout pandemic, people across country made extraordinary heart- wrenching sacrifices, yet, small minority instead making millions pounds ripping taxpayer. conflicts interest, defective goods exorbitant profit margins, greedy grubby conservative government enabled. taxpayers, want money back, labour create covid corruption commissioner chase every pound. minister idea angry people country taken ride? hypocrisy absolutely astonishing. pandemic shadow chancellor wrote strategy turning big- name manufacturers delivering supply needed. yes, procured things fast—we needed get things frontline—and trying get back every single penny lost fraud, make apology whatever could get ppe frontline quickly possible. minister' response really reflect seriousness situation. one bad apple; rotten culture goes top, £8. billion lost wasted ppe £7. billion lost covid fraud. £15. billion public money gone time people public services struggling. minister remind house chancellor time signed? know add last answer. done quickly, pace, desperate get ppe frontline quickly possible. set initiatives recoup money fraudulent activity including public sector fraud authority, already saved taxpayers £311 million first year operation. make mandatory recommendations reporting taskforce nature- related financial disclosures. government one largest donors global market- led taskforce nature- related financial disclosures—tnfd—initiative. consider best tnfd' recommendations incorporated policy legislative architecture manner coherent global sustainability reporting. merry christmas,, officers, clerks staff house. encouraged. friend' answer. year ago today global biodiversity framework agreed montreal, absolutely necessary restore biodiversity loss. tnfd initiative launched g7 presidency 2021 featured green finance strategy right. friend chancellor ministerial foreword earlier year. aware recommendations launched september. conscious lot support treasury previously try accelerate international sustainability standards board standards bring initiative successfully done tcfd—the taskforce climate- related financial disclosures. thank right. friend question. mentions treasury' green finance strategy, contains plans bring forward sustainability disclosure requirements, building global commitments. already implemented climate- related financial disclosures, looking carefully nature- related financial disclosures. hope update house due course. steps department taking help increase level business investment. autumn statement, chancellor announced ambitious growth package boost business investment making full expensing permanent, removing barriers business investment, reforming inefficient planning system, speeding electricity grid connection times making £4. billion available strategic manufacturing sectors next five years, among measures. thank minister response. welcome see full expensing, help businesses invest plant machinery technology needed. would also help ceramics sector, particular, exempted emissions trading scheme.. friend speak chancellor possibility exempting ceramics sector ets, would help give sector breathing space invest productivity energy efficiency gains? think greater champions stoke' ceramics sector. friend. recognise carbon leakage significant risk ceramics sector, offer two pieces information. first, provide free allowances ceramics sector ets. secondly, yesterday announced ceramics included' carbon border adjustment mechanism. make estimate potential impact carbon border adjustment mechanism form recommended commission carbon competitiveness fuel duty. government announced implement cbam january 2027. cbam place carbon price emissions- intensive industrial goods imported ensure' decarbonisation efforts lead true reduction global emissions, rather simply displacing carbon emissions overseas. delivery cbam subject consultation 2024. congratulate minister. cbam cheapest future- proof way save planet manufacturing jobs time, details look troubling. manufacturing industries left entirely? others arriving late, vulnerable dumping? ensure tax price rise already hard- pressed families businesses? recognise thank. friend work chair commission carbon competitiveness. directly address two main questions. speed, implementation 2027, latest, allow government engage businesses ensure well prepared, next year' consultation provide information timings. identified eight sectors greatest exposure carbon leakage, trade emissions perspective. progress made introduction investment zones. since spring budget, government announced seven eight english investment zones confirmed location four places eligible host investment zones scotland wales. government committed ensuring funding tax sites go live 2024- 25 financial year. welcome investment zone nottinghamshire derbyshire. minister confirm benefits zones available small number large sites available business across whole zone apply?. friend right recognise east midlands investment zone, bring significant benefits across region advanced manufacturing green industry sectors. pleased tell started £9. million anchor investment, time, leverage £323 million private investment, supporting, 000 jobs overall. steps taking reduce inflation. inflation halved 11.% october 2022.% october 2023, delivering prime minister' pledge. happened accident result difficult decisions made government bank england—government decisions opposed every step way labour party. thank calling ask question catch breath,! major component inflation past year, course, energy price shock. government ensure continued expansion renewable energy greater energy security, resilient face energy price shocks overseas? right. friend right, nailed delivery question breath. autumn statement, chancellor announced measures demonstrate government' ongoing commitment renewable energy priority growth sector essential energy security net zero ambitions. announcements made include new investment exemption electricity generator levy £960 million green industries growth accelerator. make statement departmental responsibilities. today funeral lord darling, greatly missed many house, well maggie family. civil servants known good concealing private feelings challenging ministers, never necessary alistair darling. chief secretary treasury chancellor global financial crisis, despite many stresses strains period, uniformly admired much loved kindness, decency dry sense humour. took decisions period stood test time put small list chancellors history remember wise decision making unprecedented crisis. always remember. finally,, may wish staff house merry peaceful christmas?,, send full sympathy. also wish everyone across house merry christmas. industry fully supported prime minister' vision becoming cryptocurrency hub, many licensed companies still finding difficult open bank accounts. chancellor meet- party group crypto digital assets discuss progress made digital? grateful. friend asking question,, london particular, become global crypto hub. make sure market really take way intended—in responsible way—we need regulate, introduced regulations stablecoins promotion crypto services.. friend economic secretary treasury would happy meet. call shadow minister. merry christmas house,. let start thanking chancellor kind words late lord darling, think show gratitude members across house lifetime public service. public right know many billions pounds taxes wasted government. baroness mone claimed today conservative ministers knew personal connections company ppe medpro beginning. government correct record misleading picture painted media baroness mone' personal connection ppe medpro first place? going comment allegations baroness mone, indeed, individual case, let say: put together taskforce, 000 people opened 46, 000 investigations far made 80 arrests, stop nothing tackle fraud bring justice anyone responsible wrongdoing. moment extreme crisis make sure got personal protective equipment frontline quickly could, done many lives would lost. know baroness mone' enrichment via ppe medpro subject investigation, allow ministers refuse answer questions house today. let ask another: baroness mone' husband, doug barrowman, alleged november 2022 approached government official asking would “pay matter go away. specific incredibly serious claim investigated,,?. gentleman evidence people behaving improperly illegally, tell police, get full support government whole house bringing matter justice. let say responsible opposition understand crisis trade- speed taking longer prevent fraud, took right decision save many lives possible. hearing concerning number small businesses constituency slowing approach vat threshold, rather whole economy needs going growth. ahead spring budget, right. friend look substantially shifting vat threshold upwards?. friend great advocate small businesses. government recognise accounting vat burden businesses,, £85, 000, higher vat registration threshold eu member state second highest oecd, keeping majority businesses vat altogether. 2022 autumn statement, announced vat threshold would maintained current level 31 march 2026. always, government keep taxes review. echo chancellor' generous well- judged tribute alistair darling. autumn statement, chancellor said—mistakenly, turned out—that household support fund extended next financial year; chief secretary treasury clarified position moments ago. chancellor recognise compelling case announce exactly extension budget, councils continue provide last- resort safety net valuable feature household support fund last three years? recognise important role household support fund played. right. friend chief secretary treasury said earlier, decisions made happen going forward. lot anti- poverty measures autumn statement, including increasing benefits next year double rate inflation, increasing full- time national living wage £1, 800 year increasing local housing allowance, providing average extra £800. million households. merry christmas,,, team treasury team. next treasury questions, millions constituents required file self- assessment tax return, yet week learned majesty' revenue customs suddenly shut hotline majority people advisers. law- abiding citizens trying get taxes right, advice. friend financial secretary treasury give contact hmrc? thank. friend chair treasury committee raising issue. want ensure people served accurately effectively efficient channels. two thirds calls self- assessment line could resolved online, channels—i highly recommend app, example. last year, hmrc received million calls three issues—resetting password, getting tax code getting national insurance number—that could easily resolved digitally. people still able call, need redeploy resources away simple questions towards need, help digitally unaware., wish, staff everyone across house happy christmas. reported prime minister instructed £40 million vip helicopter service earmarked closure continue provide flights. treasury publish cost- benefit analysis decision taxpayers see? know details issue raised. lady, assure treasury ferocious determination ensure every penny public' money spent wisely. electrification north wales main line vital issue delyn rest north wales many years. back 2015, judged costing £850 million, kiboshed treasury value money. expected cost £1 billion, chancellor guarantee project definitely go ahead treasury put stop? write. gentleman., wish, across house constituents merry christmas. people rural areas suffer urban counterparts rural premium encounter daily lives. food inflation around 10%, people somerton frome facing choice heating eating. recent assessment department made effect inflation food prices? know. lady welcomed important change cost living pressures, inflation coming. addition, cost living payments year, also benefits going 10.% year expected level inflation next year. government done support people continue., mine last name order paper, may wish, two front- bench teams, happy christmas? notwithstanding predilection myrrh frankincense, may ask chancellor comment state gold reserves whether, world peace men seems rather short supply moment, anticipates adding 2024? go carol services festive period, make sure suitably inspired three wise men brought crib. tell. friend actually visiting gold reserves week, see first hand important. right, council leaders country make difficult decisions cutting vital services—not profligacy, government cuts funding. steps chancellor taking ensure local authorities—such york, lowest- funded area—are adequately funded?. lady heard answer previous question stated put billions pounds extra money local government year cover pressures. recognise pressures real, provisional settlement proposes- inflation rise next year. fortnight ago, kaye adams, tv presenter, case majesty' revenue customs ir35 status. despite fact first tax tribunal issue, hmrc took either tribunal court four times nine- year period, forcing spend £200, 000 legal fees. hmrc spent many times, using two king' counsel last hearing alone. net tax bill £70, 000. conceivable economic case. hmrc trying move guidelines coercing adams using example intimidate self- employed workers give hmrc' bullying. disgrace. gone long. 2021 revisions inadequate ministerial oversight weak. government review ir35, ideally, abolish? duty ensure everyone pays right tax law regardless wealth status. note decision tribunal carefully analyse outcome considering next steps,- payroll rules ensure people work like employees, limited company, taxed like employees, creating level playing field workers. capital requirement regulations mandate 50% level capitalisation held lenders longer terms opposed 20% shorter terms. car manufacturer banks, renault' rci financial services, underpin every franchise car dealer across islands operate seven- day notice period terminate order minimise capital requirements 20%. problem arises bank rci maladministers serious activity report, panics obligations regulations terminates award- winning renault, nissan dacia dealer mackie motors constituency seven days' notice. chancellor one ministers meet discuss crisis? thank. gentleman question. indeed, meet discuss matter make sure regulation adverse effects outlined. since prime minister' speech net zero september, nissan announced £2 billion investment sunderland, comes hot heels tata' £4 billion investment batteries. edf masdar announced £11 billion investment offshore wind dogger bank. autumn statement, chancellor announced tripling tidal energy contracts difference. 11 hydrogen projects announced last week. six companies bidding small modular reactors. case, hot heels yesterday' announcement £6 billion allocation energy efficiency funding carbon border adjustment mechanism— order. last time. i’m sorry, trying generous christmas. take advantage members; still others get. fair, selfish carry asked. find acceptable. look forward apology shortly. would someone like answer question, briefly? thank right. friend question campaigning issues. note electric vehicle manufacturing alone, society motor manufacturers traders says past year investment pledged electric vehicles previous seven years combined. life sciences sector worth £2. billion northern ireland economy. steps taken, counterparts northern ireland assembly, increase funding employment within worthy sector?. gentleman quite right life sciences one key growth industries country. would happy meet discuss things sector, particularly northern ireland. economy continues impacted war ukraine denial across black sea, must brace economic shocks global shipping avoids red sea. minister agree protecting shipping lanes? navy small half protect maritime interests, look investing surface fleet protect economy? right. friend knows, long believed importance investing armed forces, ultimately depends strong economy pay sustained investment, happening government. chancellor update house plans move forward key recommendations lord harrington' review foreign direct investment? happy. fact, hosted reception lord harrington people responsible review last week. start increasing budget office investment give bespoke service potential overseas investors. mindful need control public finances slim civil service, right. friend reassure constituents darlington economic campus receive jobs promised, give consideration proposal name permanent home dec william mcmullen house, recognition sacrifice william made people darlington?. friend brilliant advocate constituency. hear say happy meet talk. right. friend well aware threat thousands jobs scunthorpe steelworks many supply chain supports, would devastating effect economy northern lincolnshire. colleagues department business trade bring speedy conclusion negotiations lift cloud scunthorpe? thank. friend campaigning issue reassure treasury completely understand vital steel future area constituents. continue everything resolve situation quickly possible.( urgent question): ask minister make statement situation israel gaza. whole house gravely concerned desperate situation gaza. cannot continue, deploying diplomatic resources, including nations, help find viable solution. grateful. lady urgent question private messages gaza made available, look forward meeting foreign office tomorrow. scale civilian deaths displacement gaza shocking. particularly disturbed hear situation civilians trapped holy family church complex gaza city, lack water food, reports sniper fire causing civilian deaths inside complex. although israel right defend terror, restore security bring hostages home, must abide international law take possible measures protect civilians. one wants see conflict go moment longer necessary. recognise sheer scale suffering, appalled impact civilians. urgently need humanitarian pauses get hostages lifesaving aid. welcome recent opening kerem shalom crossing help achieve, enough. immediate priorities secure release british hostages, show solidarity israel defending hamas complying international humanitarian law, call pauses, un directly israel, ensure emergency aid distributed gaza, including fuel, water medicine. foreign secretary discuss situation gaza regional leaders week visit egypt jordan. government recently announced additional £30 million british aid, tripling aid budget occupied palestinian territories financial year. date, delivered 74 tonnes aid, still. casualty numbers far high, calling hamas release every kidnapped hostage. also actively exploring routes aid gaza, including maritime options. course, prime minister foreign secretary said, ultimately must end. course want see end fighting, must sustainable ceasefire, meaning hamas must stop launching rockets israel must release hostages. 130 hostages still unaccounted. must released immediately returned families. achieve long- term peace middle east, viable two- state solution needed. leaving hamas power gaza would permanent roadblock path; one expected live alongside terrorist organisation committed destruction dedicated repeating attacks. extremely grateful,, granting urgent question, thank minister response. let begin pointing members towards entry register members' financial interests—i unpaid adviser international centre justice palestinians. spoken house extended family holy family parish church zeitoun, gaza. situation desperate weeks descending. tanks outside gates, soldiers snipers pointing complex shooting anyone ventures, convent bombed. saturday, two women shot. simply trying get toilet. electricity clean water, update last night last corn. told, pressure, food delivered, seen. began week ago, israel defence forces soldiers ordered civilians evacuate. government confirm see forcible displacement civilians unacceptable? people church civilians. nothing hamas. nuns, orphans disabled people; small christian community know everyone. pope said, family confirm, categorically untrue say hamas operating. situation condemned many. government condemn? important stress suffering confined church. last week, saw utterly tragic deaths three israeli hostages. others reported murdered hamas, 100 still captivity. also unacceptable. seventy- three days conflict, death toll rising. time international community say violence making peace harder, easier. government talk sustainable ceasefire, although liberal democrats welcome change tone, unclear whether fact change position. government demand immediate bilateral ceasefire? change vote un security council result? prime minister accept route peace political, military—that one way get rid hamas end humanitarian catastrophe,? fulfil historical obligations region recognise palestine first step towards delivering two, way guarantee security dignity israelis palestinians? thank. lady comments. understand deeply distressing, family caught holy family church complex. said response, grateful harrowing update able give direct holy family church. pleased hear thinks food delivered—we follow point directly urgent question.. lady talked protection civilians; british government make absolutely clear international humanitarian law must abided. also mentioned humanitarian aid; understand yesterday 191 trucks entered gaza strip, 127 rafah 64 kerem shalom, new avenue much welcome. finally, point made nations, working partners resolution, expect vote pm today, time. working towards, position yet clear, hoping support resolution. walking yesterday, politely challenged driver selfishly parked car bus lane leading chelsea bridge could buy coffee nearby kiosk. suggested move given traffic chaos causing, blankly refused, began swearing, threatened throw phone river took photo, called racist zionist. sadly, illustrates hate intolerance fuelled events middle east. conflict third month, end sight, clarity israel long occupation last, death toll mounting. minister agree without concerted international intervention, conflict escalate? appalled hear way right. friend treated way house commons. stressing importance surgical approach israeli defence forces working towards sustainable cessation hostilities. recognise many casualties, pressing forward policy government opposition: extensive humanitarian pauses, aid get gaza. call shadow foreign secretary. grateful. member oxford west abingdon( layla moran) securing important urgent question. may say deeply sorry hear terrifying experience facing family gaza? sure whole house relatives must incredibly difficult time. reports holy family catholic church shocking: innocent mother daughter killed grounds church, others scared leave running food. conflict, place sanctuary peace become scene fear death. one example ongoing humanitarian catastrophe confronting civilians across gaza, reminder urgent imperative address crisis help bring conditions sustainable ceasefire. comes moment growing concern conflict could escalate, hezbollah north, violence west bank, houthi threats red sea. support efforts maintain regional security, labour welcomes' participation new maritime security effort. thank armed forces personnel service professionalism. today, nations security council voting resolution. crucial chance address urgent catastrophic situation gaza. let clear: labour wants resolution pass, one protect civilian lives, demands hostages released, act stepping stone towards sustainable ceasefire provide renewed impetus towards two- state solution. time come support international allies critical moment. thank shadow foreign secretary comments., knows, committed trying make sure escalation. thank welcome- led work secure maritime security, also thank comments, particularly time year, armed forces. already commented un security council resolution, hope voted afternoon; like, hope agreement reached. issue humanitarian catastrophe shadow foreign secretary referred, tell movement week. 50 world food programme trucks ready allenby bridge travel israel kerem shalom, signed, provide new route gaza. made available money world food programme—it available today—to enhance route opens. abhor loss innocent civilian life israel gaza, talk “sustainable ceasefire” unhelpful. give succour israel' enemies time greatest need. country fell knees weeks ago suffered worst tragedy since holocaust. trying eliminate hamas free hostages, british citizens. let finish job, let protect israeli security,, let israel protect security well. true weapons discovered incubators hospital gaza, nevertheless agree right. friend. working towards sustainable ceasefire. yet, working towards. meanwhile, pathway sustainable ceasefire, need urgently get humanitarian pauses humanitarian relief enter gaza. call snp spokesperson.,, send best wishes family. member oxford west abingdon( layla moran). know, later today government' call sustainable ceasefire tested un security council. government decide abdicate responsibility humanity abstain, giving netanyahu political cover needs prosecute war tens thousands already killed, weekend, according latin patriarch jerusalem, “a sniper idf murdered two women inside holy family parish gaza. unable support ceasefire,? happen government say enough enough, indiscriminate killing innocents, blanket bombing civilian infrastructure killing journalists stop? many breaches international humanitarian law take government find moral courage say, “this stop, stop now”? think issue moral courage. government, support opposition front bench, believe right. clear israel right defend, must diminish minimise number civilian casualties. point. member made nations resolution, hope passed afternoon, said, skilled british diplomats new york engaged talking throughout nations try make sure resolution lands way want. welcome calls foreign secretary sustainable ceasefire, welcome right. friend' words dispatch box today. weekend, foreign secretary received two letters, one 10 back benchers side house another group foreign policy experts, calling permanent ceasefire. last truce resulted 80 hostages released hundreds lives saved. right. friend accept permanent ceasefire would reap similar results? true foreign secretary received letter weekend, signed 10 colleagues,: “it widely accepted across world lasting security israel, peace palestinians, end killing, defeat hamas, achieved politics diplomacy establishment two. much view government well. minster clearly seen communiqué latin patriarch jerusalem, pointing atrocities committed grounds holy family church, two people murdered least seven wounded. shows shocking lack fire control discipline israeli forces. minister raise israeli forces grave concerns, many colleagues across house, acceptable? need raise israeli forces, conducting inquiry matter. gaza' kamal adwan hospital last weekend, approximately 80 hamas fighters arrested, took part october massacres. weaponry, hamas intelligence, military technological equipment recovered, reports suggest hospital staff directed israel defence forces weapons hamas stored inside incubators premature babies. right. friend join condemning hamas appalling war crimes, agree incident underlines hamas' disregard civilian human life gaza?. friend right point reports. mentioned earlier, reports weapons found incubators, particular kamal adwan hospital. sure every member house condemns without qualification appalling events perpetrated hamas, starting october. minister agree cardinal vincent nichols' version events took place compound holy family church? right. lady understand position make judgment, heard great respect cardinal archbishop westminster said. deeply sympathetic plight jewish brothers october pogrom, accepted argument immediate ceasefire would played hands hamas, think benches mood changing. frankly, israel totally unacceptable. indiscriminate bombing vast civilian populations. leaving aside outrage holy family church, simply long- term interests israel radicalises whole generations arab youth. interests, either, involved way side israel. must rhetoric condemn unequivocally. right. friend seen article co- authored foreign secretary german counterpart. right refer pogrom instigated october, also importance sustainable ceasefire respect international humanitarian law. view, answer final point moment opportunity advance political track, must seized region, everything support. thank. member oxford west abingdon( layla moran) steadfastness securing urgent question. eighteen thousand people died across gaza strip, israel using food, water medicine weapons war civilian population., 000 missing people rubble. said, political solution required, military one. minister assure house vote today bring ceasefire, stop escalation war red sea mediterranean, start address underlying issue, course israel' occupation west bank, refugees around world, continued siege gaza, gone decades? must start long- term process brings real justice palestinian people, back war crimes, deaths, destruction, horrors decades come. right. gentleman entirely right focus nations security council resolution, hope passed afternoon. way move situation forward towards political track want see rapidly possible. welcomed humanitarian pause saw release number hostages, aid delivered gaza. december, seven- day pause collapsed following firing rockets israel gaza. hamas also failed provide daily list hostages released, violation truce. minister join criticising hamas violating truce agreement, proving partners lasting peace israelis palestinians? house note. gentleman said. assure everything get humanitarian support gaza, including focusing specifically maritime opportunities. royal fleet auxiliary lyme bay loaded supplies cyprus, ready sail assured support received delivered. almost 20, 000 deaths gaza, constituents bolton asking, “when ‘enough’ enough? 153 countries voting ceasefire, “sustainable ceasefire” ceasefire happens? members noorul islam mosque bolton recently visited egypt try get aid across border gaza. minister meet discuss ways work egyptian government partners ensure aid get bolton gaza? thank. friend said today, information work community bolton making available foreign office. course shall pleased see mutually convenient time. last week attended briefing professor ghassan abu sitta, heroic british palestinian returned gaza. israeli siege prevents medical supplies entering gaza, told use vinegar washing liquid sterilise wounds, even night performed amputations six children. recounted screams, desperation parents. pay tribute professor ghassan, forever shame house dying wounded treated bombed maimed israel approval place. government finally listen growing global calls demand immediate ceasefire?. lady' eloquent intervention underlines importance achieving sustainable ceasefire way set foreign secretary article weekend. weekend israelis uncovered largest ever hamas tunnel,. miles long. brother hamas' leader seen driving tunnel hides beneath gaza' civilian population. minister already spoken 70 hamas fighters surrendering hospital firearms incubators premature babies. agree important reminders hamas' appalling use human shields, hamas must longer brutalise gaza' population terrorise israelis, would completely wrong call ceasefire threat hamas removed? thank right. learned friend comments. suspect sides house need reminder horrific events hamas perpetrated, october since. understand, trying ensure hostages released swiftly possible, rockets stop, able move political process soon feasible. hundreds british palestinians seen multiple generations relatives killed, family homes destroyed futures gaza decimated. put record thanks. member oxford west abingdon( layla moran). friend member bradford east( imran hussain) organising moving event professor ghassan abu sitta. packed room, single eye dry listened speak horrific situation hospitals. either prime minister, foreign secretary minister met british palestinian families, including recently returned gaza, witness affected israel' indiscriminate strikes? understanding foreign secretary prime minister access information.. gentleman makes plea difficulties end, hope accept government everything fulfil wants see want see. nothing morally courageous arguing people committed atrocities october —the rapists murderers crossed israel day—to remain power, demanding ceasefire hamas asking. reality. fear sometimes, listening said, people hope israel succeed achieving aim wiping horrendous terrorist cult. may letter colleagues barely reached double figures, many government benches proud strong stand moral clarity government supporting israel happened october, hope continues.. friend makes good point. determined end situation palestinians run territory, arab heavily involved, political initiative regionally led. lots international work, support help required, get point see political track take shape. ahead today' un security council vote, group foreign policy military experts, including former chief armed forces, general richards, called foreign secretary support immediate ceasefire un security council. many long argued, achieved un security council stops vetoing resolutions. welcome minister said hoping support resolution, say government next two hours convince minimum abstain resolution allow, support?. lady know always takes leading role drafting execution resolutions. tell skilled british diplomats using time try secure agreement security council resolution, hope may passed tonight. give guarantee, give guarantee british diplomats working flat achieve. thank. member oxford west abingdon( layla moran) important urgent question. hope food taken holy family church shortly. thank minister comments. nations relief works agency looking. million people camps, half population gaza. visit palestine may, heard unrwa struggling find funding. ensure unrwa receiving money aid needs provide humanitarian assistance palestinians future? clear unrwa playing critical role gaza. careful ensure british taxpayers' money spend support unrwa spent right way. significantly increased support unrwa americans- engaged supporting unrwa. given release latest hamas video three elderly male civilian hostages, minister agree distress experienced events gaza, important innocent hostages become forgotten element conflict? government continue ensure safe release part negotiations designed bring end violence? give. gentleman assurances. understand unhelpful across floor house discuss details negotiations respect hostages, may rest assured acting precisely way set. horrific accounts sexual violence perpetrated hostages conflict, including gang rape women genital mutilation. government stand firmly survivors sexual violence, never used tool conflict, possible strengthen access justice?. friend know government made particular important intervention try stop gender- based violence, particular use sexual crimes warfare. tell view well heard well respected, continue. minister assure house vote ceasefire brought forward today un security council, government abdicate responsibility innocent children, women men, vote ceasefire abstain? reassure. gentleman government certainly abdicate responsibility, government exercise vote security council depend text agreed. entire bibas family, including 11- month- old kfir bibas, kidnapped october. minister agree preconditions ceasefire must include military defeat hamas return hostages? yes. challenge securing sustainable ceasefire—many calling ceasefire time—is immediate military concerns, allegations war crimes. past week alone, minister seen houthi forces attacking shipping red sea. seen situation outlined powerfully colleague,. member oxford west abingdon( layla moran), holy family church. 11 december, asked minister issue, told house government continuing “to identify look mechanisms ensuring impunity”— anybody commits war crime. update whether identified mechanism might? words used absolutely precise. government tolerance impunity commit war crimes. legal mechanisms mechanisms available see every day papers, government course support processes ensure impunity war crimes. one hundred twenty- nine hostages still captivity hands terrorist group hamas. despite diplomatic efforts, international red cross still given access. see videos coming. time, hamas leadership meeting turkey terrorist groups planning next. irrespective nations says, calling ceasefire enables hamas regroup set evil doings.. friend makes good point. policy government, understand, opposition call immediate ceasefire. hamas made clear respect accept ceasefire. indeed, want repeat happened october. israel absolute right self- defence go people perpetrated terrible events october. human rights watch warned israeli government using starvation civilians method warfare gaza. let clear, war crime. amnesty similarly warned war crimes, un high commissioner human rights. surely government standing israel commits war crimes, calling immediate ceasefire could swiftly help prevent crimes. failure risk complicity war crimes? government heard words president herzog israel respect international humanitarian law, government expect israel abide words president.. friend member harrow east( bob blackman) referred meeting hamas officials, including chairman former leader, turkey recently, hamas set intent carry brutal acts october massacre. assessment right. friend minister made turkey' role facilitating hamas' continuing war crimes, pursue accountability supposed nato allies strategic partners? government make clear countries stand. think ceasefire time possible practical. seeking humanitarian pauses long possible get aid. favour, conceivably possible, sustainable ceasefire, hope time come soon possible. real reason many civilian casualties gaza hamas cruelly, deliberately wilfully used civilian population cover, whether operating hospitals, firing schools, storing weapons people' houses hiding among civilian population? reason must allow terrorist group continue base try eliminate israel, ceasefire present would stop israeli military fulfilling obligation protect people long run eliminating hamas? right. gentleman makes good point. israel uses military forces defend civilian population, hamas use civilian population defend hamas. last week' comments israeli ambassador, effectively ruled two- state solution, serve evidence difference exists aspirations region israeli government, course, hamas. given chasm exists conflicting objectives, time urgently press permanent ceasefire enable diplomatic measures necessary bring consensus lasting peace? respect comments made israeli ambassador,. gentleman seen response british government, particular, response foreign secretary. second part. gentleman' question respect permanent ceasefire, heard government said, opposition front bench said. government urge government israel ratify rome statute thus become state party international criminal court? right. gentleman know signatory international criminal court think vital piece international architecture, countries make decisions respect. know number countries, including, far declined join. shot killed going toilet—. member oxford west abingdon( layla moran) described one example palestinians gaza going. heart goes family, also civilians gaza affected appalling treatment moment. many israeli leaders openly pushed expulsion palestinians gaza strip called second nakba gaza. minister reassure house british government oppose attempt forcibly expel displace palestinians gaza? yes. death, devastation destruction, seen unfold real time, constituents asking whether british fingerprints funding found behind bullets bombs used horror show gaza west bank. minister talks two- state solution, pointed, netanyahu regime ambassador rejected. allow present tactics go unabated, clear picture end?. lady' point underlines vital importance moving political track soon possible. must maintain international law followed international stage, specifically protection civilians, including innocent children. minister agree although humanitarian pause important step—testing negotiation mediation intermediaries,, course, release hostages—only lasting ceasefire bring conditions peace? also agree—we heard chamber today—that israeli government accept statehood live peace, must want neighbour? government working towards sustainable ceasefire. meantime, anxious secure necessary pauses aid get gaza speedily possible. thank. member oxford west abingdon( layla moran) securing urgent question,, granting. heart goes family everybody else caught dreadful conflict. welcome words foreign secretary calling sustainable ceasefire, must see hostages released fighting sides end. need get aid. minister say permanently end cycle violence? get two- state solution? thank. gentleman comments. right calling ceasefire hoping somehow becomes permanent. calling sustainable ceasefire allows move towards political track, deliver calling. thank. member oxford west abingdon( layla moran). get ready celebrate christmas families, thinking desperately family, think families together christmas. pauses enough allow rehabilitation vital infrastructure. due repeated shutdowns communications internet services, gaza danger becoming information vacuum. transparency absolutely essential holding military forces account preventing humanitarian atrocities. minister please update house working ensure power communications infrastructure restored, get help clarity desperate need? working get point, moment. need everything reconnect vital infrastructure destroyed. people suffering effects kinetic activity; also effect lack food growing disease.. lady may rest assured, respect infrastructure refers, everything get opportunity. would like able welcome incremental move foreign secretary' joint statement weekend, given desperate events gaza position vast majority rest world, weasel words. government labour front bench rightly quick condemn heinous war crimes committed civilians ukraine hamas october. minister repeatedly said israel needs abide international law, knows israel. cold- blooded killing two civilian women seeking sanctuary church war crime—yes? order give answer. gentleman' question, need know full facts, much hope full facts become available long.