begin today' proceedings, would like draw house' attention new shield commemorating late colleague david amess, unveiled earlier today small gathering family. david dedicated constituency mp powerful advocate southend- sea, granted city status last year honour. committed campaigner causes believed in—most notably, animal welfare—and highly respected valued colleague, known members parts house kindness, generosity, course, friendship. sorely missed. year last year, government provided £94 billion cost living support england. education, third children get free school meals. university tuition fees frozen provided £276 million student premium help disadvantaged students. precisely figures. lady sets helping students, £276 million try ensure help disadvantaged students. university—she mentioned nottingham university—gives £1, 000 bursary disadvantaged students. also giving £90 billion extra help disadvantaged families, frozen tuition fees look loan repayments family incomes fall 15%, everything possible support disadvantaged get higher education. 30% increase per- head funding schools devon special educational needs provision, whole thrust reform plan make system work better parents families get support children stage need. already begun reform programme launched nine change partnerships, already starting make difference provision. would say. lady yet another area labour party absolutely policies whatsoever. revolutionising skills offering introducing 172 higher technical qualifications 140 providers levels. includes £150 million providers £300 million 21 institutes technology. note opposition want rebadge institutes technology technical colleges excellence. view, colleges places technical excellence. begin today' proceedings, would like draw house' attention new shield commemorating late colleague david amess, unveiled earlier today small gathering family. davinine changed dedicated constituency mp powerful advocate southend- sea, granted city status last year honour. committed campaigner causes believed in—most notably, animal welfare—and highly respected valued colleague, known members parts house kindness, generosity, course, friendship. sorely missed. already begun reform programme launched nine send change partnerships, already starting make difference provision. would say. lady yet another area labour party absolutely policies whatsoever. begin today' proceedings, would like draw house' attention new shield commemorating late colleague david amess, unveiled earlier today small gathering family. david dedicated constituency mp powerful advocate southend- sea, granted city status last year honour. committed campaigner causes believed in—most notably, animal welfare—and highly respected valued colleague, known members parts house kindness, generosity, course, friendship. sorely missed. hear, hear. following members made subscribed affirmation required law: sarah siena edwards, tamworth. alistair luke strathern, mid bedfordshire. ordered, promoters city london( markets) bill, originally introduced house session 30 january 2023, leave suspend proceedings bill day current session ends order proceed, think fit, next session, according provisions private business standing order 188a( suspension bills).( chairman ways means.) ordered, promoters bishop' stortford cemetery bill, originally introduced house lords session 23 january 2023, leave suspend proceedings bill day current session ends order proceed, think fit, next session according provisions private business standing order 188a( suspension bills).( chairman ways means.) thank, chairman ways means; effective. may say, would expect nothing less? secretary state asked— progress department made ensuring equality school funding national funding formula. assessment made adequacy core school funding 2023- 24 academic year. government introduced fairness school funding. labour, got disproportionately inflated school budgets places london, constituencies mine underfunded decade. conservatives introduced national funding formula, funds schools fairly, objectively, importantly, based needs pupils, political ideology.: year, school budgets £3. billion, next year schools funded highest level history, £59. billion. right. friend aware worcestershire county council languishes among weakest 10 local authorities funding per pupil. result, lot pressure put budgets, including high needs special educational needs disabilities budget. worcestershire faces deficit £20 million budgets. something help counties worcestershire meet important demands young people? conscious pressures many local authorities faced high needs budgets. nationally, high needs funding set increase 60% 2019- 20 2024- 25. next year, worcestershire receive £89 million high needs budget. department also supporting individual local authorities tackle financial sustainability two programmes: safety valve programme highest deficits, delivering better value send, help local authorities, including worcestershire, develop plans reform systems reach sustainable footing. recent accounting error secretary state' department mean cut £2. million schools bristol. money could spent breakfast clubs, send provision, mental health support, even basics paying energy bills. prime minister said conference speech main funding priority every spending review education, cutting school budgets. secretary state realise impact schools, whose budgets already cut bone? take error july notional national funding formula figures seriously, important note schools receive notification actual budget february- march. department acted quickly correct error—well schools set final budgets. cut: £59. billion, talked many times dispatch box, number schools funded next year. direction, peter wyman, chair institute chartered accountants, lead rigorous independent external review department' quality assurance processes. call chair education committee. grateful permanent secretary writing committee soon recent funding error identified, apology concern caused. although actual money lost schools result, reflects complexity current system. promised fair formula funding, flow directly schools. ministers expect able legislate put place? intention legislate, cannot give date dispatch box. keep. friend informed. despite north west leicestershire delivering consistently highest economic growth country, resulting tax revenue benefits treasury, constituents blighted low per- pupil funding long time, leicestershire bumped along bottom funding table decades. secretary state words comfort constituents? introduction nff direct resources according need. meant funding redistributed catch changes. highest number pupils additional needs also targeted via nff. steps taking help support students cost living. steps taking help support students cost living. year last year, government provided £94 billion cost living support england. education, third children get free school meals. university tuition fees frozen provided £276 million student premium help disadvantaged students. latest meeting student leaders canterbury, told, often, new students visit food bank, campus pantry, even unpacked bags settled. 2021- 22 academic year, 45 students visited; 2022- 23, number risen 301—a 650% rise regular food bank users. expect similar rise academic year. government help, including students staff campus, forced turn food banks? know. lady cares deeply welfare students. everything help students cost living. mentioned £276 million. one universities, canterbury christ church university, provides £600 bursary students. every family received government average £3, 300 energy bills support. trying fair taxpayer, fair students ensure disadvantaged helped. cost food, heating rent rocketed, value student maintenance loan fallen £1, 500 real terms since 2020- 21. recent research university nottingham students' union revealed cost living crisis affecting students' education, physical mental health. found almost one 10 students weekly budget £20 less rent, one five weekly budget £20 less rent bills. thirty- seven per cent considered leaving university difficulties faced paying essentials. minister think acceptable conditions students struggling? precisely figures. lady sets helping students, £276 million try ensure help disadvantaged students. university—she mentioned nottingham university—gives £1, 000 bursary disadvantaged students. also giving £90 billion extra help disadvantaged families, frozen tuition fees look loan repayments family incomes fall 15%, everything possible support disadvantaged get higher education. call shadow minister. heard, serious issue. recent research national union students shows almost one five full- time students work 20 hours per week alongside studies—they working even previous years—and 40% students say work negative impact studies. students clearly struggling conservatives' cost living crisis. minister expect students balance studies employment pay bills? acknowledge forcing many students higher education? actually, opposite true. record number students going university. disadvantaged students 71% likely go university 2010. huge package support. mentioned £276 million disadvantaged students. everything help disadvantaged students.. gentleman criticises money giving, come figure. warm words butter parsnips. call snp spokesperson. minister mentions things maybe trying help students, recent higher education policy institute analysis shows students previously received free school meals less likely complete degree less likely get first:. support cannot stop get university. detail support giving students every stage journey make sure really opportunities privileged backgrounds? many universities offer bursaries students—i highlighted two examples previous questioners—and everything possible ensure students courses get good skills good jobs end. purpose higher education reforms,, understand, snp opposed. steps taking increase number primary school children meeting expected standards maths. since 2010, reformed maths curriculum, reflecting international best practice, introduced network maths hubs boost quality teaching. 2019, primary pupils achieved highest ever score latest timss—trends international mathematics science study—international survey, ofsted recently found “a resounding, positive shift” primary maths education. government learn early years matter? one four children leave primary school without core maths skills never catch. minister agree, instead forcing everyone study maths 18, focus early years encourage positive attitude learning maths, rather leave hanging pupils? fact, focusing. reformed early years foundation stage ensure interaction adults pupils stage, focus numeracy english well. 2011, took singapore primary curriculum basis primary maths, introduced multiplication tables check year pupils. increasing number pupils fluent times tables, way generations children past.. member ealing, southall( sharma) minister right stress importance maths, vital good teaching proper school place planning. isle wight, councillors proving unwilling deliver, incapable delivering, school place plan despite legal duty. minister work ensure isle wight council acts fulfil legal duties soon— order.. member must try keep main question. really drifting. must return subject primary education. allow raise subject topical questions instead,?. okay. sorry,. thank. minister work ensure isle wight council acts fulfil legal obligations? present letting parents, pupils teachers.. friend right raise issue. aware isle wight experiencing decline number primary school children, creating surplus places. department monitoring situation closely, south east regional director meeting local authority next month discuss concerns isle wight. steps taking reduce number pupils persistently absent schools. improving attendance one top priorities. attendance hub supports 800 schools, benefiting 400, 000 pupils; 86% schools subscribe attendance data tool spot- risk pupils; specialist programmes helping vulnerable, including children social workers, children special educational needs, young people facing particular issues mental ill health. approach starting turn tide—recent data show 380, 000 fewer children persistently school last year—but absence levels still high, remains. priority. secretary state said, progress reducing persistent absence fast anyone would like, places blackpool attendance monitoring pilots crucial. however, according charity school- home support, working blackpool 18 months, need focus individual pupils, “whole family support” model also crucial. secretary state meet, along representatives school- home support, hear pertinent lessons learnt blackpool, contains deprived neighbourhoods country? cannot get right blackpool, else going get right? entirely agree. friend: school- home support incredible work blackpool. government' supporting families programme, backed £200 million, focuses attendance supporting whole family. blackpool also one 24 priority education investment areas, six family support workers helping 11 schools improve attendance. sure right. friend minister schools would happy meet. friend discuss issues. uncommon kids brain injury, particularly significant brain injury, receive plenty care support school immediately event,, six nine months later, suffer real cognitive problems. may suffer depression anxiety, may sometimes unable inhibit, may stop turning school start getting trouble. secretary state commission specific piece work providing protection support children families, desperately need?. gentleman knows, worked topic different role. course want children helped get school, benefit fantastic education, course schools make adjustments children need. sure right. friend minister schools happy meet well order understand regard. steps department taking improve provision children special educational needs disabilities. steps department taking improve provision children special educational needs disabilities. steps taking improve support children special educational needs walsall south constituency. steps department taking improve provision children special educational needs disabilities. march, published improvement plan transform support children special educational needs, last month launched nine regional change programme partnerships drive reform. 2024- 25, increased high needs funding 60% since 2019- 20, approved opening 78 special free schools. local authorities spent nearly quarter billion pounds fighting parents send tribunals since 2014, yet failure rate 90%. steps department taking overhaul process, caused send parents northampton south unnecessary distress?. friend right say tribunals costly stressful, important say education, health care needs assessments plans concluded without tribunal hearing. introducing new national standards, strengthened mediation greater system- wide accountability give families support need earlier reduce number tribunals. one 31 mps across chamber signed f40 letter right. friend chancellor urging significant investment sen.. friend, behind scenes least, endorse campaign also look reduce reliance education, health care plans, barrier many young people getting education need? probably worth saying f40 mp, met group last week hear concerns.. friend' point ehcps, reform plan working get parents support need child earlier stage always need ehcp get support. crisis funding send walsall south. old church primary, 78 pupils special needs, 19% school total. minister target funding schools really need? agree ofsted inspects, take account children special needs schools old church mitigating factors? right. lady makes important point role ofsted ensuring assesses provision. worth saying 36% per- head increase walsall 2021- 22 2024- 25, would happy meet discuss issue. thanks government support, local conservatives london borough bexley secured incredible £39. million expand improve send provision borough.. friend agree vital local authorities, charities, schools families work closely together maximise educational impact government- backed funding?. friend makes important point, pay tribute campaigning issue work bexley council. absolutely case people engaging schools families local charities, often best placed understand needs families children. families selby ainsty waiting nearly half decade spades ground new send school selby area. minister meet ensure delays vital project?. gentleman exchanged letters matter. remain absolutely committed school would happy meet discuss. send crisis extends devon, postbag full correspondence parents trying get children educational provision need. got bad cases children taught school cupboards, devon appointed send champion cabinet. steps department taking help boost send services rural areas mine? 30% increase per- head funding schools devon special educational needs provision, whole thrust reform plan make system work better parents families get support children stage need. come shadow minister. “lose, lose, lose”, costing “fortune” providing “the right service”. words secretary state describing send system government presiding last 13 years. minister tell house expects plans government announced send make difference long waiting times lack support experienced many families across country? already begun reform programme launched nine change partnerships, already starting make difference provision. would say. lady yet another area labour party absolutely policies whatsoever. steps department taking promote uptake higher technical qualifications. revolutionising skills offering introducing 172 higher technical qualifications 140 providers levels. includes £115 million providers £300 million 21 institutes technology. note opposition want rebadge institutes technology technical colleges excellence. view, colleges places technical excellence. welcome government' plan introduce new advanced british standard help remove artificial divide technical academic qualifications. given need technical skills exists right across, right. friend confirm new qualification live name truly british, like- level, therefore available education settings scotland choose?. friend champion science, technology, engineering, maths skills, know education devolved. devolved administrations responsible education systems, department education working governments. engaged official ministerial level advanced british standard announced. look forward continued engagement hopefully adopted across. thank minister response positivity. echo request. member banff buchan( david duguid) ensure benefits higher education present mainland across whole. know minister' wish, confirm, comes higher technical qualifications, girls ladies opportunities young fellas young men? thank. friend—he. friend—for question. absolutely committed making sure women take higher technical qualifications, everything support careers advice ensure take stem subjects particular. call shadow minister. increasing take- higher technical qualifications desperately needed, low take- leading persistent skills gaps holding back economic growth. colleges, proud celebrate love colleges week, tell issues affecting take-, including lack quality careers advice, challenges stable staffing late course approvals. seeing 10% adults whose highest qualification level level 6—the sixth lowest rate g7—should government address cuts careers advice, labour, young people miss hear opportunities far late? congratulate. lady new position, genuinely know planet living past years. introduced higher technical qualifications transforming qualifications across country. introduced- levels spent £90 million transform careers advice. ninety per cent schools careers hub, national careers service. lot work support careers, spending something like £3 million ensure apprenticeships skills taught schools country—more, 000 schools 680, 000 pupils. huge amounts careers, people transformed skills country. think we’ve got story. extra chapter fine. assessment department made adequacy provision music education schools. congratulate. lady appointment shadow minister music tourism. government expect every school teach music least hour week, supported music hub network, including greater manchester hub led bolton music service, backed £25 million capital instruments new £10, 000 bursary trainee music teachers. last month, ofsted reported: “there remains divide opportunities children young people whose families afford pay music tuition come lower socio- economic backgrounds. also said “half primary schools visited not…offer instrumental vocal lessons”, lessons existed taught non- specialist teachers two thirds primary schools. damning reflection substantial decline provision music education england conservative- led governments presided. urgent action government take response findings? september next year, every music hub required support music tuition disadvantaged pupils. investing £2 million music progression programme education investment areas support, 000 pupils learn instrument. 2018- 19 2022- 23, 96.% 94.% hours taught music taught teacher relevant post- level qualification., 184 full- time music teachers secondary schools,, 000 last year. xyz music academy teaches, 000 children across buckinghamshire weekly basis, employing 18 tutors. online primary school music curriculum “xyz primary” helps primary schools smaller budgets deliver music provision high standard, adhering model music curriculum ofsted requirements. right. friend visit xyz learn innovative small business could adopted widely across country? would delighted visit xyz. music schools personal passion; want see better quality. 2021, published model music curriculum, designed help primary secondary schools improve music education. took two years produce written panel music education practitioners, including ed watkins, head music west london free school, julian lloyd webber; panel chaired baroness fleet. would love discuss curriculum learn xyz. steps taking improve school buildings. well- maintained school buildings priority government, spend whatever takes keep children staff safe. allocated £1. billion 2023- 24—£15 billion since 2015—to improve condition school buildings, working address reinforced autoclaved aerated concrete. transforming hundreds schools across country school rebuilding programme. excellent lakes school troutbeck bridge serves communities windermere ambleside afield 11- 18 education, widely acknowledged school needs full rebuild buildings well beyond sell- date. unique history site, happy brief minister separately, likely significant charitable private funds help towards rebuild, long government support well. agree meet school leaders talk make sure brilliant school bright future? absolutely; delighted meet. gentleman. want schools, including excellent schools lakes school lake district, best- quality school buildings. priority, delighted meet teachers school discuss make happen constituency. conservative government fund new school replace flood- prone tipton st john primary school. however, happen suitable alternative site found. right. friend everything possible speed process pupils safe new school soon possible? working actively diocese exeter devon county council identify suitable sites school. site appraisals due completed end year. site identified, work diocese council expedite acquisition site. fully understand share. friend' desire urgency matter. call shadow minister. last week, government added another 41 schools colleges raac list, bringing total 214. education secretary claims children prefer learn portacabins, far joke still waiting temporary classrooms, studying home cramped sports halls dining rooms. minister confirm total number pupils already impacted expected impacted chaos? children receive undisrupted face- face learning? surely minimum parent expect child. congratulate. lady first education questions appointment shadow schools minister, although first exchange since appointment. right: 214 schools colleges confirmed raac, increase 173 announced september. 214 schools, pupils 202, 94%, full- time, face- face education, 12 schools colleges offering hybrid face- face remote education. objective focus ensure schools supported put place immediate measures enable face- face education continue. recent assessment department made effectiveness holiday activities food programme. holiday activities food programme introduced government hugely important families country supported 685, 000 children last summer. know positive impacts programmes range issues, improving attendance. one child stoke attended haf programme run kingsland ce academy increased school attendance 32% longer considered persistently absent. one example wonderful work haf programmes, also strong evidence improve health, behaviour confidence children. seen first hand brilliant government- backed holiday activities food programmes children young people families eastbourne. one magical piece feedback, little girl art house café sidled said, “one day place like, seen energy across piece. given hoping connection attendance haf uptake, provide promote opportunities children young people send, also 11- plus early teens? launched, haf first summer camp hundreds thousands children—70% never experienced holiday club before—and summer,, 000 children benefited east sussex. haf open children ages five 16. local authorities meet needs cohorts, including offering programmes older children special educational needs. urge. members visit local haf christmas recess; really heart- warming. visited local haf washington last summers, certainly one christmas. minister plans extend scheme? obviously lot need current haf schemes meet, especially cost living crisis. mentioned, 685, 000 children helped summer. independent evaluation found around two thirds 700, 000 children attending overall live deprived areas across country, believe getting targeting right. proud programme, think brilliant addition landscape, want ensure benefits many people possible. whether department conducted review effectiveness provider access legislation. hugely strengthening technical provider access schools. legislated pupils six encounters apprentice organisations technical colleges. ofsted looking closely careers guidance, apprentice support knowledge network going, 000 schools, supporting 680, 000 pupils encouraging take apprenticeships skills offerings. colleges southport raised concerns careers advice opportunities students send—specifically, suitability oversight supposed added value sessions. right. friend detail steps government taking ensure sessions personalised better support send students transition employment?. friend champion special needs pupils, absolutely right. need ensure special needs pupils employment opportunities, along everybody else. investing £18 million next three years supported internship schemes high special needs 16- 19 pupils. mentor scheme disabled apprentices, careers& enterprise company put send support ensure high- quality careers guidance training, 82% send schools part careers hubs. supportive scheme, think six sessions really cuts. minister consider scheme similar aimhigher, introduced previous labour government encourage young people higher education vocational route? would give young people mentors apprenticeship schemes really get hooked opportunities vocational education bring. welcome. gentleman' question. first speech house commons subject. six encounters mentioned minimum. obviously, many schools. last week, attended oasis school bristol, watched students encouraged take apprenticeships hold apprenticeship careers fair. huge amounts. mentioned apprenticeship skills knowledge network, going around schools encouraging pupils take apprenticeships. involves, 000 schools 680, 000 pupils. need much possible educate students apprenticeships ensure encounters rightly talks. steps department taking increase access childcare working parents. conservative government investing childcare point country' history, ensuring parents choose family career. 30 hours free childcare offer end parental leave start school,- secretary state,. friend member wantage( david johnston) —i welcome place—is working hard expand capacity new capital investment, avenues workforce increasing childcare rates. westminster hall debate childcare earlier year, secretary state' proposed changes announced, expressed concern low- income families facing high childcare costs might make sub- economic return work. tell changes making help prevent? thank. friend question. remind everybody, labour, parents got 12. hours three four- year- olds—less hour free childcare per year office. spending £8 billion year 2027- 28 fund 30 hours free childcare working parents children aged nine months start primary school giving every parent access wraparound childcare pm, meanwhile, labour still policy parents. nursery owner constituency told government' funding- called “free” hours covers half costs, even recently announced uplift three four- year- olds, rate simply meet needs. early years alliance found third childcare providers suggested may close within year due rising costs. secretary state ensure parents told eligible free childcare actually able access? specifically, deliver free childcare parents nine- month- olds start school. worked 10, 000 businesses make sure get right. supporting development new places, increasing rates £200 million year £288 million next year. also huge programme work. considering options make sure increasing capacity system enough money system deliver policies. whether department taking steps increase number multi- disciplinary subjects taught students university. share. friend' view importance broad curriculum, english baccalaureate combination core gcses important. english, maths, least two sciences, humanity foreign language key preparation advanced british standard ages 16 19. proportion pupils entered ebacc increased 22% 2010 39% 2022. student—and bit surfer dude—at university southern california, struck fact americans, go university, make choice 16 17 arts sciences. initiative announced secretary state manchester mean, future, british students make early choice? increasing number subjects advanced british standard means students benefits greater breadth study. friend references experience surfing dude. intention majors comparable depth rigour- levels support progression, including university. steps department taking support people aged 16 19 education. investing additional £3. billion course strengthen post- 16 education training, boost 16- 19 funding £1. billion compared 2021- 22. launched- level programme, 52% apprenticeship starts 2022- 23 provisionally young people 25. thank right. friend answer. department jurisdiction academy refusing offer sixth- form place high- performing pupil special educational needs met academic requirements one? really sorry hear difficult experiences. friend' constituent; disturbed hear gone. know. friend raised matter correspondence department,- secretary state,. friend member wantage( david johnston), recently addressed. hope constituent safely settling new college, schools minister absolutely look. call emma hardy—not. assessment made adequacy number apprenticeship starts 2022- 23 academic year. 335, 000 starts 2022- 23 academic year people undertaking high- level apprenticeships, starts level increasing%. provisional figures; figures set november. increasing investment apprenticeships £2. billion 2024- 25. thank minister answer, given decline level apprenticeship starts, might idea consider views leading industry experts calling ringfencing apprenticeships 16 18- year- olds? say. gentleman, respect enormously, 70% apprentices level. hoped would getting celebrate 10, 130 apprenticeship starts birmingham, selly oak since may 2010. steps taking help ensure availability high- quality childcare. investing £4. billion expand current free childcare entitlement offer eligible working parents children aged nine 36 months. also increasing hourly rates childcare providers existing entitlements, funding rates confirmed autumn. government' proposals lead thousands families expecting access childcare, might expect see childcare opening. however, past year 600 nurseries already closed, constituency walthamstow three children chasing every childcare place. minister think case,, ensure april parents already accessing childcare? part reason staggering entitlement ensure staff place deliver. next weeks announce changes processes recruiting people. launch big campaign recruitment new year increase workforce, every confidence meet commitment. recent assessment made adequacy funding special needs education. higher needs funding children young people complex needs increasing £440 million next year, bringing total higher needs budget £10. billion 2024- 25—60% higher 2019- 20. grateful minister response, heard earlier responses, shortage places special needs schools—special schools children need places. carry national assessment number places available special schools number places needed, resulting children attend mainstream schools actually special schools?. friend makes important point. approved opening 78 special schools, year collected new data local authorities capacity demand forecast special schools. help support effectively fulfil duty provide sufficient places. make statement departmental responsibilities., stand house condemning barbaric terrorist attacks israel. brutal actions hamas sent shockwaves reverberated way shores. ministerial team recently met leaders jewish education community. deeply moved experiences shared horrified rise antisemitism faced. totally unacceptable. students deserve learn without fear harassment. disturbingly, also seen evidence students academics appearing support hamas. let crystal clear: hamas terrorist organisation supporting criminal act. government take action. ministers, written schools, colleges universities, reminding duties prevent incidents antisemitism tolerated. teach children british values liberty, mutual respect tolerance. government always stand values. join right. friend comments made. strike action schools caused significant disruption children parents constituency resulted loss 25 million school days across country. welcome part right. friend played bringing dispute end, largest pay award teachers 30 years. however, steps taking protect children impact future strike action? right. friend correct: unacceptable disruption caused 10 days strike action saw millions school days lost. government introducing minimum service levels schools colleges, protect children parents damaging impact future strike action. must find balance teachers' right strike protecting children' education. first instance, asked unions work voluntary agreement. call shadow secretary state. join secretary state recognising impact conflict middle east education system importance every child able attend school safely. rates persistent absence double five years ago. labour' plan starts resetting relationship families schools, delivering new mental health hubs, counsellors every secondary school breakfast clubs every primary school child. prime minister' first step say maxed supporting children, secretary state blaming parents keeping children home cold. ministers going get grip serious problem? take issue extremely seriously; said,. priority. attendance action alliance includes children' commissioner, department health social care representatives, social workers many others working together. letter sent help parents noticed cases change attendance result parents clear whether send children school minor ailments. chris whitty took upon write, much support action. persistent absence symptom wider breakdown trust right across school system. surprise, given conservatives reopened pubs reopened schools, left schools crumble, allowed disruptive strike action drag months. labour' first priority rebuild relationship schools, families government. secretary state believe parents children deserve lot better sorry mess presiding today?. lady talks responsibility accountability. labour warned raac—reinforced autoclaved aerated concrete—in 1997, 1999, 2002 2007, nothing. labour spent money school rebuilding, ignored school conditions altogether.. lady needs listen. even rebuilt three schools left raac within buildings. school even collapsed 2018. wales? absolutely nothing. make tough decisions. labour cannot even make single decision. wake massacre occurred israel—the greatest loss life since holocaust—cases antisemitism country risen 582%, jewish students campuses feel unsafe. glorification massacre carried warwick university, bristol university, university college london school oriental african studies. unacceptable universities tolerate activity, right. friend join condemning antisemitism state ensure jewish students feel safe campus study like every british citizen? sadly, number hamas' useful idiots—a fifth column—across universities. secretary state said stand; home secretary stand. written universities. absolutely unacceptable; expect universities safe places jewish students. call snp spokesperson. pay offer teachers england matched award teachers scotland, secretary state would averted current strike action. paul whiteman, general secretary national association head teachers, said minimum service levels teachers “nothing short overtly hostile act government attack basic democratic freedoms school leaders teachers. secretary state explain expects tackle staffing crisis teaching goes way alienate profession? record number teachers schools england: 468, 000. 27, 000 teachers today 2010. accepted recommendations school teachers' review body.% pay rise—the highest 30 years —for teachers headteachers school system. like county councils, staffordshire county council struggling rising demand special educational needs disabilities support schools, lengthy delays issuing education, health care plans. leaving children families lack vital support appropriate education needs. steps government taking tackle shortage educational psychologists ensure children receive education need achieve good outcomes?. friend absolutely right importance educational psychologists. investing £21 million train 400 educational psychologists, building £10 million already announced train 200 term. department education stated “where responsible bodies discover lead piping, must take action”. secretary state confirm whether bodies asked look proactively lead piping? action asked take found? schools must suitable drinking water facilities. responsible bodies, local authorities academy trusts, discover lead piping school, must take action, working appropriate water companies. capital funding allocated schools year used fund removal pipe work required, school particular concern, contact department assistance. welcome idea advanced british standard assessment, although name unwieldy—acronyms used elsewhere—and difficult export. aside, exploration curriculum would look like many years young people would need study qualification? mean end gcses?,. advanced british standard offer broad, balanced knowledge- rich curriculum builds reforms last decade. curriculum form core part formal consultation coming months. gcses remain important, rigorous highly regarded qualifications, providing preparation new advanced british standard. minister anticipate might possible deliver least half education, health care plans send children within government' legal timeframe? undertaking significant programme reform ensure ehcps delivered right timeframe children get support need earlier stage without needing one. right. friend outline support provided metropolitan borough bury government enhance educational provision children special educational needs? metropolitan borough bury getting significant support. addition funding increases, appointed send adviser work borough improve services. council disabled children supporting strengthen ehcps. two special free schools approved, bury also one 34 areas safety valve programme. recent weeks, seen reported instances antisemitism rise, 300% islamophobia 150%, jewish kids afraid go school muslim kids asked, “whose side? government ensure children taught sensitively robustly wrongs intolerance, ofsted role ensuring consistency approach schools?. member absolutely right: antisemitism place education. honour join secretary state' visit menorah high school last week, together whole ministerial team, standing solidarity school jewish community. written schools colleges urging swift response hate- related incidents active reassurance students staff, continue work faith leaders, schools ofsted monitor response concerns. question asked. friend member harrow east( bob blackman), since hamas' attack, jewish students campus report year' worth antisemitic incidents two weeks. targeted, attack celebrated, received death threats., minister agree universities work union jewish students publicise welfare hotline established; avail training ujs offers; work implement recommendations recent report taskforce antisemitism higher education? made clear tolerate antisemitism campus. working closely union jewish students higher education jewish chaplaincy service, well community security trust. welcome taskforce' report recommendations, absolutely urge universities prioritise implementation report. recently visited local nursery birdwell, know staff concerned ability plan provision children year 2024- 25. government give certainty hourly rates? setting funding rates shortly. one day hamas' brutal massacre israel, student university manchester spoke full “pride joy”- lifetime experience—not disgusting comment one points possible extremism university campuses. far many think consequences spreading hate educational settings, right. friend set real consequences? mentioned previously unfortunately, hamas' useful idiots across campuses, stand it—they represent fifth column supporting terrorism. everything possible. prevent duty requires higher education providers due regard need prevent people drawn terrorism, work universities ensure take extremist activity seriously. james, 14- year- old lad constituency, passed pillar post schools simply cannot deal attention deficit hyperactivity disorder autism. minister meet specific case? would delighted meet. gentleman., last week visited middle east, bringing message solidarity region terror spread conflict. met leaders israel, saudi arabia, qatar, egypt palestinian authority co- ordinate response crisis, also renew better vision future hamas trying destroy. travelled first israel. nation mourning, also nation attack. violence israel end october. hundreds rockets launched towns cities every day, hamas still hold around 200 hostages, including british citizens. jerusalem, met relatives, suffering unbearable torment. pain stay rest days. everything power, working partners, get loved ones home. meetings prime minister netanyahu president herzog, told stand resolutely israel defending terror, stressed need act line international humanitarian law take every possible step avoid harming civilians. message delivered close friend ally. say: stand israel. recognise palestinian people suffering terribly., 000 palestinians killed conflict. also victims hamas, embed civilian population. many lives already lost, humanitarian crisis growing. went region address issues directly. riyadh, cairo, met individually crown prince mohammed bin salman saudi arabia; amir qatar, sheikh tamim bin hamad al- thani; president sisi egypt; president abbas palestinian authority. meetings king jordan last week calls leaders, right. friend foreign secretary' extensive travel region. three abiding messages conversations. first, must continue working together get humanitarian support gaza. whole house welcome limited opening rafah crossing. important progress testament power diplomacy, enough. need constant stream aid pouring, bringing water, food, medicine fuel desperately needed, keep diplomatic pressure. already committed £10 million extra support help civilians gaza, announce today going. providing additional £20 million humanitarian aid civilians gaza, doubling previous support palestinian people. major logistical political challenges delivering aid, discussed president sisi. right. friend development minister leading effort ensure maximum amount aid pre- positioned, support ready deliver. also working intensively ensure british nationals trapped gaza able leave rafah crossing properly reopens. secondly, time hyperbole simplistic solutions. time quiet dogged diplomacy recognises hard realities ground delivers help, important role play. meetings, people clear value' engagement.' voice matters. deep ties across region—ties defence, trade investment, also history. president abbas pointed history—not british mandate palestine balfour declaration,' efforts decades support two- state solution. thirdly, growing attacks hezbollah israel' northern border, rising tensions west bank, missiles drones launched yemen show seeking escalation, need invest deeply regional stability two- state solution. last night, spoke leaders, germany, france, italy canada. determined prevent escalation. deploying raf royal navy assets, monitoring threats regional security supporting humanitarian efforts. support two- state solution highly valued across region, cannot clichéd talking point roll times like. truth, recent years, energy moved avenues abraham accords normalisation talks saudi arabia. support steps absolutely believe bolster wider efforts, must never lose sight essential two- state solution. work international partners bring renewed energy creativity effort. rely establishing effective governance palestinian territories gaza west bank. also mean challenging actions undercut legitimate aspirations palestinian statehood., hamas care paymasters iran children hide behind. let clear: scenario hamas allowed control gaza part palestinian territories. hamas threat israel, many others across region. leaders met agree watershed moment. time set region better path. also want say word tone debate. things delicate, responsibility take additional care language use, operate basis facts alone. reaction horrific explosion al- ahli arab hospital case point. indicated last week, taken care look evidence currently available, share assessment house. basis deep knowledge analysis intelligence weapons experts, british government judge explosion likely caused missile, part one, launched within gaza towards israel. misreporting incident negative effect region, including vital diplomatic effort, tensions home. need learn lessons ensure future rush judgment. seen hate streets weekend. stand solidarity palestinian people—that message brought president abbas—but never tolerate antisemitism country. calls jihad streets threat jewish community democratic values, expect police take necessary action tackle extremism head. moment great care caution, also moral clarity. hope humanity must win scourge terrorism aggression. october attack driven hatred, also driven hamas' fear new equilibrium might emerging middle east, one would leave old divisions behind offer hope better, secure, prosperous way forward. motivation drives putin' war ukraine—the fear ukraine' emergence modern, thriving democracy, desire pull back imperialist fantasy past. putin fail, hamas. must keep alive vision better future, seek destroy. together partners,, commend statement house. call leader opposition. thank,, thank prime minister advance copy statement. brutal attack israel two weeks ago darkest day jewish history since holocaust—two weeks grief innocent people lost brothers, sisters, children; two weeks torture families whose loved ones taken hostage hamas. small glimmer light weekend release two american hostages, natalie judith raanan. met members family last week, know overcome relief. hamas still hold hundreds more—sons, daughters, mums, dads still missing. innocent people could, hamas willed, released immediately. remain hostage hamas want chaos war. hamas want jews suffer. hamas want palestinian people share pain, palestinian people cause, peace aim. dignity human life—jew muslim—means absolutely nothing. light barbarism, israel right defend. yes, get hostages home, also defeat hamas nobody need suffer like might see road lasting peace, palestinian state alongside safe secure israel. operation must done within international law. democracies know human life equal. innocent lives must protected. principles differentiate terrorists target israel. must clear humanitarian corridors within gaza escaping violence. civilians must targeted. palestinians forced flee, must permanently displaced homes. international law clear. also means basic services, including water, electricity fuel needed, cannot denied. hamas might care safety security palestinian people,. cannot close eyes suffering. gaza humanitarian emergency. enough food. clean water running. hospitals going without medicine electricity. people starving, reduced drinking contaminated filth. babies lying incubators could switch moment. deal struck get flow trucks rafah crossing important first step. 20 saturday 14 sunday, nowhere near enough. gaza small town facing shortages; population size greater manchester. place, even devastation, life struggle. gaza needs aid, needs rapid, safe, unhindered regular. countries able provide support must step, including, welcome increased funding humanitarian aid prime minister announced afternoon. eu promised treble humanitarian aid appointed special co- ordinator international aid gaza. ask whether prime minister commit, must stand ready ensure aid gets right places, deploy british experts medical support teams, work international partners give un agencies resources need long term, long term. even stand israel fight hamas, eyes must also look future: future israeli citizens live free fear terrorist attacks, future palestinian people children enjoy freedoms opportunities take granted. long, talked two- state solution dignity justice palestinian state alongside safe secure israel, without serious path make happen. long, allowed welcome progress improving relations israel neighbours sit without progress future palestine people. must change. stand israel right defend terrorists hamas. stand international law, protection innocent lives humanitarian support palestinians. stand political path two- state solution better future. dark days, light must never go. must let. thank leader opposition constructive comments support. recap, humanitarian aid, announcing additional £20 million today, doubling aid region, already one leading contributors country world. development minister, right. friend member sutton coldfield( mitchell), remind, think 10% un mission region funded contributions. aid funnelled. also worth bearing mind president sisi specifically commended efforts alongside ensuring rafah crossing could open functioning. testament work development minister, foreign secretary team ground. response leader opposition' question regard un, development minister close contact—on almost daily basis—with martin griffiths, head un' humanitarian relief efforts, ensure play leading role supporting happening ground. considerable logistical challenges getting aid people need, areas make difference, particularly around el- arish, logistical hub supplies moving. confirm tomorrow development minister lay written ministerial statement setting details increase humanitarian aid announced today. closing, concur leader opposition said. absolutely future available prosperous stable people living region; one people live dignity, security opportunity. future hamas trying destroy. stand stop happening. right. friend get impression discussions arab leaders understood purpose hamas terrorism derail efforts find better way living middle east? satisfied sufficiently aware benefit russia hopes derive need deter iran escalation? tell right. friend conversations across region arab leaders absolutely love affection hamas. indeed, opposite, palestinian president said condemned uncertain terms terrorist atrocities perpetrated. leaders see hamas destabilising influence region want work others prevent situation escalating limit hamas' ability carry attacks like future. call leader snp. said last week history would judge based response abhorrent terrorist attack israel humanitarian crisis undoubtedly unfolding gaza. collective unequivocal condemnation abhorrent attacks october, house continues fully, condemnation form antisemitism rears head isles, thoughts prayers hostages, need returned safely families. however, respect humanitarian crisis gaza, welcome prime minister' announcement, believe must go.. turning electricity water gaza collective punishment. limiting free access food medicines gaza collective punishment. preventing people, including british citizens, fleeing gaza collective punishment. dropping leaflets northern gaza telling people flee deemed partners hamas precursor collective punishment. chamber know collective punishment prohibited international law. ask prime minister use office good humanitarian side conflict gaza answer question asked last week. given severity appalling situation, agree ceasefire required region? would characterise situation differently. gentleman, greatest respect. israel suffered appalling act terror. right defend ensure something like happen. talked people moving north south gaza; absolutely right israel takes every precaution avoid harming civilians. conversation president, confirmed israel intends act within international humanitarian law, hamas preventing people moving, keeping harm' way.. gentleman mention question, would well recognise hamas' policy: embedding civilian populations, using civilians human shields preventing leaving given advance notice. agree, clear, must everything support humanitarian efforts gaza. refer. gentleman previous comments. raised issues israeli prime minister, continue everything., point function money logistics getting considerable amounts aid region. capability expertise willing bring bear, active discussions best. let start thanking chelmsford muslim community hosting meeting brought together jewish, muslim christian leaders friday. deeply shocked events october. place hate, great concern loss civilian life since, risk contagion situation escalating even. thank prime minister saying, defending terror, israel also needs act within international law. monitored? breaches, would perpetrator held account? right. friend know established mechanisms, reassured israeli president said publicly conversations israel intends act within humanitarian law taking every precaution avoid harming civilians. condemned attacks hamas innocent civilians, since thousands innocent palestinians—including children—have killed israeli army' bombardment, also condemn. million palestinians displaced, many suffering without access food, water, electricity, fuel medicines, inhumane international law. prime minister join calling ceasefire today, end collective punishment?, israel right defend line international humanitarian law, support. rose— order. statement run o’clock, let help one another get everyone. members british jewish community feel safe people allowed chant streets favour jihad, call raising religious armies go fight israel, call mobilisation intifada, walk street holding signs display despicable ancient antisemitic tropes? marches peace hate. glorify worst murder jews since holocaust, stop. hateful extremism place society. calls jihad muslim armies rise threat jewish community democratic values. police operationally independent, home secretary role holding police forces account. members know, raised matter met police commissioner meeting earlier today. anyone commits crime—whether inciting racial hatred, glorifying terrorism violating public order—should expect face full force law. thank prime minister statement. agree leader opposition humanitarian crisis gaza truly horrifying. prevent catastrophe essential far aid reaches people need vital hostages unconditionally released. hamas' evil attacks claimed far many innocent lives already. israel unquestionably right protect citizens target brutal terrorists line international law, duty prevent needless civilian deaths. prime minister agree many, including archbishop canterbury, leading diplomatic efforts secure pause hostilities temporary humanitarian ceasefire allow hostages released get aid gaza? let say exactly trying past week: ensure diplomatically engage partners region—as, indeed, foreign secretary. resulted humanitarian aid coming gaza. needs come, sign progress. conversations, particularly emir qatar, focused releasing hostages nationalities, particularly concerned british hostages. continue engagement partners everything power secure release hostages. right. friend knows one members house takes satisfaction fact prime minister great democratic country, powers analysis brings role. nation accountable law—perhaps one act right. friend' advice anyway, accountable law like everyone else. welcome prime minister' statement, quite get conclusion. watershed moment: either going build future based killing field gaza, going ceasefire opportunity bring necessary aid people suffering appallingly. right. friend knows must operate within law. law clear requires ceasefire implemented. difficult tell israel ceasefire still facing rocket fire almost daily basis citizens still held hostage. suffered appalling terrorist attack right defend,, said, important done accordance international law important israel takes every possible precaution avoid harming civilians. based conversations, something continue expect continue impress israeli government. nobody arguing whether israel right defend, constituents want know already asked members prime minister' side: happens international law followed? prime minister give assurance country, people constituency, israel breaches international law endeavours defend, stand dispatch box say?. lady well knows, established processes mechanisms take account international law., cannot lose sight, week two later, fact hamas—an absolutely evil terrorist organisation—have perpetrated horrific attack, 000 people israel, israel right defend ensure happen. commend right. friend recent attempts middle east reminder, regardless political party, behind two- state solution word go. also becoming clear, referenced, iran' hand behind genocidal murdering kidnapping jewish israeli people. therefore ask simple question. know, know abroad creating useful idiots go promote propaganda, time reviewed role islamic revolutionary guard corps view banning activities, role iranian banks, city london? still getting money putting towards terrorist activities? already taken strong action, sanctioning 350 iranian individuals entities, including irgc entirety. furthermore, national security act 2023 implements new measures protect british public, including new offences espionage foreign interference. right. friend knows, comment specific organisations whether considered proscription, rest assured discus iran best contain allies regular basis. indiscriminate bombing obliterating entire neighbourhoods war crime. collective punishment starving population necessities war crime. ordering. million people leave homes forcibly displacing war crime well. absolutely condemn hamas' killing israeli civilians, echo calls release hostages, excuse war crimes, merely saying international law followed clearly followed insult. let ask prime minister: many palestinians must die condemns israel violating international law, calls immediate ceasefire? made clear, support palestinian people victims hamas. mourn loss every innocent life; mourn loss civilians every faith every nationality killed conflict. however, simply disagree. lady' characterisation going. significant difference terrorist organisation deliberately specifically targeted killing, mutilation murder innocent civilians—including children women babies—a couple weeks ago, israel' lawful right defend go perpetrators. thank prime minister efforts team making time. important discussions leaders region end last week getting humanitarian assistance gaza—and exactly right—was able obtain new information welfare hostages taken hamas gaza? include many elderly people, toddlers medical needs disabled people. important make sure forgotten, supplies going gaza reach hostages well? thank right. friend raising excellent point. difficult ascertain information precisely, give reassurance talking extensively partners. constructive conversation emir qatar issue put pressure holding hostages release unconditionally ensure wellbeing meantime. welcome prime minister' statement. given hizb ut- tahrir fundamentalist organisation banned 40 countries across arab world, members allowed parade streets london call destruction state israel? said, course keep list proscribed organisations review, routinely comment whether organisation consideration proscription. refer. gentleman earlier comments: hateful extremism type saw weekend place society, met full force law. group 100 journalists around world shown indescribable raw footage hamas attacks private screening. according bbc journalist, features father two sons aged roughly seven nine seen running shelter underwear. terrorist throws grenade shelter, killing father badly injuring two boys, run back house covered blood. two children screaming father, saying going die. terrorist seen calmly drinking water family' fridge. one videos shown 100 journalists around world last couple hours. prime minister confirm person supporting vicious terrorism subject full force law? saw much footage visit israel last week tell house absolutely horrifying watch. hear house israel' actions, important images mind. happened citizens unforgivable every right defend. also provide right. learned friend reassurance, well knows, terrorism acts 2000 2006, glorification terrorism, support proscribed organisations encouraging terrorism offences met full force law. prime minister said statement moment moral clarity, agree. humanitarian situation gaza dire moment: 34 trucks gone, set normal backdrop hundreds going every day. precipice, people including women children hospitals dying shortages power, water food. welcome money aid, cannot get, helping. prime minister get aid, quantities prevent avoidable deaths gaza? last week, president sisi commended diplomatic efforts ensure access humanitarian aid gaza, thank right. friends foreign secretary development minister efforts regard. house proud' efforts ensure access open. course need, logistical support provide ensure high volumes aid flow freely people need imperative. development minister extensively engaged un topic. thank prime minister statement. constituency location two major solidarity palestine protests past two saturdays, suspect come. jewish community westminster highlighted protests start minutes' walk synagogues coincide end shabbat services. prime minister agree, protests go ahead, timing location starts considered, take account members jewish community still worried safety protests coincide shabbat? thank. friend raising important issue. place british streets demonstrations, convoys flag- waving glorify terrorism harass jewish community. place antisemitism streets, also increased funding community security trust protect british jews types incidents. decisions refers typically operational decisions police local communities, much bear mind said engagements entities individuals. thank prime minister advance sight statement calmness face barbarity world witnessed. also welcome comments leader opposition agree solidarity expressed—hopefully profoundly—across house. want draw prime minister' attention murder terrorists kim damti, 22- year- old irish- israeli woman. searched city long hard book condolence, unfortunately none found irish embassy anywhere else, want put name record immortalised remembered forever.