friday, bbc interviewed egyptian economic migrant calais said tried failed four times cross channel, since prime minister' agreement president macron, giving: “i don’t want go, making much harder. every time try, deflate boats remove engine. make even harder, i’ll stop trying. prove new deal send migrants back france genuine deterrent, unlike last government' pathetic attempt claim credit? grateful secured today' adjournment debate issue affects communities across country: condition roads. although focus situation cheshire constituency chester south eddisbury, believe failure local authorities get grips issue, begin setting context reflecting broader systemic problems repair maintain road network. public accounts committee recently published report condition maintenance local roads england. shows problem widespread; department transport good grasp real condition local roads england; funding arrangements local authorities likely pushing focus spending short- term, reactive work. view, reactive rather proactive approach road maintenance cheshire urgently needs change. instead neglected routes identified tackled, particularly rural areas, see pattern piecemeal catch- ups individual potholes rather long- term, cost- effective repairs offer real value money. fletton quays constituency, managed gateway properties, leasehold residents reporting service charges increased much 150% last two years. flats warranty faults fixed western homes, built property, instead fixed gateway, increased service charge, understand, even sending separate bills top. know government keen address issues relating high service charges need financial transparency leaseholders; secretary state provide update work? secretary state asked— steps taking reform leasehold system. steps taking reform leasehold system. steps taking reform leasehold system. steps taking reform leasehold system. may start sending thoughts prayers everyone involved yesterday' incident southend airport? remain committed giving leaseholders greater rights, powers protections respect homes, bringing feudal leasehold system end. made significant progress, implementing leasehold freehold reform act 2024, month, launching consultation strengthen leaseholder protections comes charges services. delivering, go; publish draft leasehold commonhold bill later year. week, high court hear challenges enfranchisement reforms 2024 act; defend challenges robustly, await court' judgment. contacted 300 residents peterborough problems relating firstport' leasehold management service charges. face unfair charges, lack transparency, bad communication poor services. residents, example, hammonds drive manor drive fed getting second- class service. right. friend help residents places like peterborough get peace mind justice deserve?. friend absolutely right raise issue. many members across house found many leaseholders suffer result poor- quality services managing agents. consulting proposals strengthen regulation managing agents, including proposal make minimum professional qualifications mandatory. constituent ed, leaseholder monument court, stevenage, trapped years unsellable flat building failed ews1 assessment higgins homes followed architectural plans. faced uncapped unregulated service charges utility billing, threat disconnection, seeing saleable value property decrease £70, 000. secretary state consider introducing statutory route people like ed pursue legal action developer without bearing full cost burden? sorry hear ed' situation. building safety act 2022 protects qualifying leaseholders uncapped costs relating non- cladding remediation. remediation progressing, leaseholders apply tribunal remediation orders, compel relevant landlords fix relevant defects buildings, well remediation contribution orders, require developers pay towards costs remediation. fletton quays constituency, managed gateway properties, leasehold residents reporting service charges increased much 150% last two years. flats warranty faults fixed weston homes, built property, instead fixed gateway, increased service charge, understand, even sending separate bills top. know government keen address issues relating high service charges need financial transparency leaseholders; secretary state provide update work? unjustified service charges wholly unacceptable, strongly recommend homeowners obtain legal advice. leasehold advisory service, instance, gives free legal advice leaseholders. developers typically responsible rectifying defects within first two years warranty period; even warranty claim made, developers still liable, pass charges leaseholders. unreasonable service charges may challenged first- tier tribunal. government' landmark renters' rights bill, much address inequities rental sector constituents bracknell across country—for instance, extending right request pet. government turning attention reforming leasehold. right. friend know many leaseholders also blocked pet clause head lease. deal? know. friend already spoken minister housing planning issue, discussions continue. well know,, pets bring joy, happiness comfort owners, also supporting mental physical wellbeing. strengthened rights private tenants keep pets renters' rights bill, course keep position leaseholders pets review. leasehold residents marlborough house maidenhead found developer entered liquidation, leaving £250, 000 section 106 payments outstanding, well massive defects development. leaseholders fear authorities ask section 106 money, costs finishing development fall shoulders. given developers poor track records, dozens companies going liquidation, strengthen leasehold legislation ensure future leaseholders problems marlborough house? frustrating hear situations like, intention publish draft leasehold commonhold reform bill second half year. hope. member contribute views, build proposals previous government brought forward. needed extra work, mentioned opening answer, hopefully start deal issue, leaseholders get protection deserve. recent surgery, constituent brought leasehold problems experiencing housing association. despite paying considerable amount service charges, leaseholders whacked £7, 000 bill improvements property' roof, expectation pay within 30 days completion. limited consultation, leaseholders choice carried works. secretary state advise constituent?, consultation exercise undertaking deal matters. hope. member work consultation period, bring forward draft legislation get matter right. hear stories time, need fix problem protect leaseholders. thank secretary state answers. issues leasehold system, need legal protection everyone, set debates westminster hall chamber, much welcome government' commitment changes. leasehold system slightly different northern ireland, legal protections need. simple question secretary state: discussions relevant minister northern ireland ensure happens happen northern ireland, given protection?. gentleman absolutely right. work devolved nations, show, learn. seen housing situation england- situation; issues affect whole, need learn. hopefully, reforms bringing informed devolved nations, also learnings. need work together lockstep protect people, wherever. steps department taking help support housing associations timely remediation unsafe properties. june, announced £1 billion investment accelerate cladding remediation giving social landlords access government remediation schemes afforded private building owners. shortly publish revised guidelines access funding, joint plan social landlords regulators, order accelerate remediation improve resident experience. may thank minister department pushing forward awaab' law? cannot come soon enough, especially 24- hour deadline dealing mould damp, especially constituent yasmin, living unacceptable situation young children four years. however, real concerns ready housing associations implement regulations, coming soon, october. raised issue national housing federation, assessment minister made housing associations' ability fully comply regulations awaab' law october, ensure constituents live safe healthy environment? first, may say sorry hear. friend' constituent yasmin living conditions long? published draft guidance social landlords make sure understand requirements awaab' law.. friend would expect, working closely support operational readiness. took phased approach, encouraging social landlords act. raise concerns, consider best support. meantime, must meet existing legal obligations. importance enforcing awaab' law, homes constituency damp, mouldy publicly owned, housing associations; owned hospitals trust, include accommodation nurses families. minister clarify remit law, extent power control area? urge public sector landlords make sure comply awaab' law, nurses bring families places safe, clean decent? think secret, prime minister housing minister hard partners, including public sector, order make sure job.. gentleman raises important concern, housing minister write. steps department taking increase housing delivery. government' plan change includes hugely ambitious target building. million new homes england. 12 months office, taken decisive steps boost housing supply, including overhauling national planning policy framework introducing planning infrastructure bill, streamline delivery new homes, well critical infrastructure. welcome government believe house building. thank minister comments. speak house builders, one issues raise performance building safety regulator. shovel- ready projects planning permission delayed gateway, checks take matter weeks taking months, years. department manage performance regulator, ensure resources needs, hold account, get spades ground soon possible?. friend absolutely right draw attention operation building safety regulator,, essential upholding building safety standards, causing delays handling applications building projects, impact new supply london. hope take comfort £2 million government allocated bsr february, targeted package reforms announced last month, including establishment new fast- track process reduce delays strengthen leadership governance. government promised increase housing delivery grey- belt, green- belt, development. grey belt described “poor quality land, car parks wasteland. however, since new guidance published, hertsmere inundated applications simply seek rebrand green belt grey belt. lack clarity inconsistent application rules mean applications hard resist. minister provide greater clarity tighten rules large swathes radlett, bushey, shenley, potters bar borehamwood succumb urban sprawl? thank right. gentleman question. cited planning practice guidance issued, clear definition grey belt rules. comes plan making, local authorities must take sequential approach. decision making applications outside local plans, know imposed strict laws ensure viability assessments used sites. development comes forward judged appropriate decision makers—and planning inspectorate appeals—those golden rules also ensure high levels affordable housing, infrastructure access green space. welcome government' bold ambitious plan deliver housing, especially affordable social homes, wandsworth. council already delivering homes, 800 homes plan, 50 accessible wheelchairs. government deliver accessible homes, minister agree raise default standard m4() standard accessibility adaptation, everybody opportunity live safe accessible home? thank. friend raising point. vague memory certain parliamentary questions asking much, refer answers. want ensure people accessible homes. considering m4() standard, make announcements due course accessibility new homes general. minister met major house builders, told chances hitting government' target building. million new houses? house builders expressed confidence, gratitude reforms government carried. slightly peevish right. lady, stood election manifesto committed party. million homes, say. million homes target unachievable. quite regularly hear conservative members concreting every inch england, time cannot meet targets. meet target. million homes. call shadow minister. lord knows housing minister talking, time, developers said cannot achieve target. million homes. knows, severe doubts ability meet unrealistic housing targets, suspect opposition proven right. however, succeed, quality new homes must maintained. new homes quality board calling, ensure mandatory board membership developers shapes sizes, empowered ombudsman, home occupiers protected? thank shadow minister question. absolutely right target. million new homes, extremely stretching—we never said anything that—does entail units cost. design quality new homes new places incredibly important. rightly cites new homes code practice, giving consideration round whether strengthened—for example, whether needs put statutory footing. general, want drive quality new homes places communities creating. call liberal democrat spokesperson. competition markets authority recently found major house builders preventing distorting competition, including matching prices incentives buyers. damages public confidence house buying, pushed home ownership reach many people. house builders agreed pay £100 million towards affordable housing schemes, redress available homeowners misled? government achieve oversight funding ensure builders held accountable, additional homes delivered, effective disincentives stop happening?. lady draws attention house incredibly important point. government clear house building sector thrive fair open competition. found case, right cma acts decisively, done instance extracting £100 million social affordable housing seven house builders investigated. taking action fix broken housing system, said, overhauling planning system, addressing dysfunctional land market, ending- reliance speculative model development produces sub- optimal outcomes constrains housing supply. evidence individuals directly affected purchase home, would grateful could bring attention. assessment made potential impact reductions council tax revenue student houses multiple occupation local authorities. government believe right students disregarded council tax. residents household full- time students, dwelling exempt. recently published fair funding review., government proposed fully account impact student exemptions distribution settlement. 2013, bath council received £31 million revenue support grant. year, around £1 million. students, exempt council tax, counted. minister ensure, fair funding review, issue urgently addressed, councils bath north east somerset missing entirely central government support? fair funding review says tin: make sure, first time ever, component pressures councils face delivering public services, raising money locally, taken account. wrong decide national exemptions councils apply, limit ability raise council tax locally, account distribution funding follows. first time,. liverpool university city, three universities constituency. liverpool city council estimated lose £9 million council tax revenue year due student exemptions. minister explain anomalies dealt, council lose amount funding every year? fair funding review. consultation. welcome contributions consultation members, local authorities others. heart, want fully account ability area raise income locally. nationally, 245, 000 student exempt dwellings 77, 000 halls residence. quite right take account assess much council tax raised locally. cities towns, make quite material difference. steps department taking increase funding homelessness prevention services. steps department taking local councils prevent homelessness. government increased funding homelessness services £233 million, bringing total nearly £1 billion. 2025 spending review protected level investment 2028- 29, provided £100 million additional funding transformation fund. number people recourse public funds increased significantly recent years. lots people end falling cracks system—some perhaps end rough sleeping, engage antisocial behaviour—but one thing common support needed regularise lifestyle, enforcement needed remove situation. minister outline steps taken ensure people recourse public funds left bureaucratic limbo, helps nobody? important migrants coming able maintain accommodate without recourse public funds. encourage councils exhaust options working people restricted eligibility public funds. funding rough sleeping prevention recovery grant used help anyone, provided actions within law. london boroughs spend £4 million day temporary accommodation. costs rough sleeping soared, central government subsidy frozen 14 years, pushing councils brink bankruptcy.. friends front bench agree time lift 2011 tory cap, london councils get support need make homelessness history? department work pensions keeps level housing benefit subsidy temporary accommodation review, future decisions informed government' wider housing ambitions, including tackling homelessness, broader fiscal context. fair funding review. consultation sets proposals target money needed account temporary accommodation costs. homelessness huge issue constituency, housing costs among highest country people cannot find social affordable housing. business rates reset proposed fair funding review would potentially lead 42% decrease net resources available council. minister assure living cherwell district council area fair funding review include protected support tackling homelessness?. gentleman aware inherited homelessness crisis, record levels people temporary accommodation. rough sleeping gone 164% since 2010. previous labour government cut homelessness rough sleeping dramatically. investing tackle root causes homelessness, look forward working. gentleman issues. call shadow minister. recent figures provided chain report record 13, 231 people sleeping rough london—a 19% increase year since government took office, 63% increase since sadiq khan took office mayor london. conversations minister mayor london tackle failure leadership, commit eliminating rough sleeping end? year government, gone. gently remind shadow minister rough sleeping gone 164% since 2010, cut two thirds previous labour government. one?. gentleman apologise party' record 14 years failure? taking action tackle root causes rough sleeping homelessness. apologise failures government. steps plans take help increase participation elections. government committed increasing participation democracy. give 16 17- year- olds right vote elections, giving say shaping future. find barriers participation, work electoral sector stakeholders tackle. recently pleasure getting robust grilling 16 17- year- olds aquinas sixth- form college constituency, left filled optimism real sense democracy good hands. worry, though, sixth- formers young people like might lose enthusiasm democracy voting feel first- past- post voting system leads politicians taking majority power minority votes. 40% mps elected 40% votes cast constituency, minister agree government' statement scrapping first past post mayoral police crime commissioner elections, expect different voting system aquinas sixth- formers vote next general election? grateful. lady question. party opportunity government introduce electoral reform. government focused ensuring young people enfranchised. look forward working deliver votes 16 young people country. recently visited wonderfully politically engaged sixth- formers frederick gibberd college harlow, including luka finlay, shadowed office staff last week. minister agree giving 16 17- year olds vote help build lifelong habit democratic engagement participation?. friend absolutely right. evidence shows young people participate politics, positively affects lifetime increases participation. young people pay tax join army 16, right say country governed. steps department taking ensure areas higher levels deprivation receive adequate funding. steps department taking ensure areas higher levels deprivation receive adequate funding. committed improving assess need ensure central government funding distributed fairly places need. began last settlement £600 million recovery grant, subject fair funding review. consultation, proposed reforms mean relatively deprived places see larger increases income least deprived places. newcastle- lyme heart industrial heartlands. communities silverdale, knutton cross heath, see higher levels health inequality lower levels life expectancy many wealthier areas. communities let went left behind. minister meet discuss best support industrial communities like mine newcastle- lyme, finally tackle entrenched inequality?. friend makes fair point. two aspects. first, must make sure places get investment need realise full potential. working plan communities,- secretary state housing, communities local government,. friend member nottingham north kimberley( alex norris) engaged. built fair funding base local authority. nothing fair previous government impoverishing councils deprived communities, sending many wire. putting right. grateful minister, named barnsley' local authority £1. billion plan neighbourhoods. spending review confirmed neighbourhood- level investment 350 deprived communities. however, chapeltown high green constituency communities bottom 10% nationally indices multiple deprivation, dodworth community within bottom 20% nationally. areas would benefit significantly neighbourhood- level investment build sense pride place constituents. minister consider including three communities among 275 areas yet announced? sure- secretary state housing, communities local government,. friend member nottingham north kimberley heard diligent representations. true many parts country talent potential met opportunity. fund making sure every area seed investment begin rebuild, supported fair funding local authority. cannot underestimate effect 14 years constant hits attacks previous government. reason many communities resilience stand regardless: power unity. finally, government side. often harder see sparsely spread across larger rural areas, remind minister know knows: deprivation exists rural areas. urge ensure become issue north versus south urban versus rural, government use taxes address deprivation wherever whenever arises, including constituency? thank former minister representations. point fair funding unpicking money needed, lot commonality issue chamber. absolutely accept rural areas cost service delivery higher cases, refuse collection adult social care. common sense people travel pick bins make home care visit, cost money result. however, thing need take account. must take account deprivation ability council raise money local level. daytime visitor numbers also factor, council getting tax take visitors public service take side. importantly, must consider ability local authority raise tax local level meet demand. government' job act equaliser system. absolutely right funding follows need, may gently urge minister look proposed new funding formula local authorities affects boroughs across london, given consider housing costs, know biggest driver poverty deprivation london? consultation, willing ready hear representations, many people—i accusing. member this—have jumped conclusions based headlines supported evidence track money ultimately goes. matters rightly said need taken account taken account. consultation, included cost temporary accommodation base formula first time ever, find outer- london boroughs particular benefit. far, underappreciated cost pressure. plans increase community involvement planning process. plans increase community involvement planning process. government strongly encourage broad community engagement planning process, want see greater public participation development local plans particular. currently exploring new ways increase enhance community engagement planning process, including improving access planning data digitisation. sure minister agrees vital local residents' concerns properly listened, especially major planning decisions. listened many constituents places new deer, kintore rothienorman facing huge amounts energy infrastructure, tabled amendment planning infrastructure bill would created statutory duty consultation infrastructure scotland. committee, minister argued said scottish government' discretionary power satisfactory. please explain government believe discretionary power, constituents fear simply ignored, provides meaningful engagement statutory right proposed would? better draw. lady' attention extensive remarks made bill committee. towcester, dhl development going planning,, 100 residents submitted objections council, thousands signed petitions, spoke behalf mp plans locally elected councillors voted 11 one strategic planning committee meeting, ultimately approved appeal. residents, naturally, losing faith engaging system. minister referred written question democratic plan- led system taking larger numbers voices. case, many residents would need involved impact? think. lady—if followed argument—was speaking objections lodged individual planning application. making changes process. residents country still able object planning application comes forward. making sensible changes improve certainty speed planning decisions taken, two- tier approach —a consultation live moment offer input—but comes local plans, slightly separate issue, looking encourage greater participation upstream. local plans best means local communities shape development coming forward area. hartlepool, tees valley mayor' development corporation removed planning powers large swathes town democratic control. turn, much planning function outsourced private company connection hartlepool, ruling community involvement. minister look curbing powers development corporations planning remains hands democratically elected politicians? note. friend' concerns relation tees valley. general, looking streamline powers given development corporations—we took measures planning infrastructure bill allow, example, shape transport areas—but wants write ministers raise specifics case, would happy take look. call shadow minister. community support always vital development, 95% planning applications already decided officials delegated powers, clear democratic voice missing. minister tell house, taking tandem devolution white paper, envisages abolishing around 75% councillors represent local residents planning committees england, local communities deserve say, rather less, planning process? want local communities say, particularly comes development local plans,, said, best means local communities shape development areas. comes national scheme delegation, point. gentleman really driving, knows things stand every local authority across country scheme delegation. huge amount variation. good practice bad practice, and—as debated great length bill committee—we think strong case national scheme delegation improve certainty speed planning decisions. welcome respond consultation live present. discussions local authorities scotland community regeneration funding. committed investing across four nations delivering regeneration funding many communities across scotland, including. gentleman'. met representatives convention scottish local authorities, speaks scottish authorities, couple occasions, really value partnership insight. £20 million community regeneration partnership comhairle nan eilean siar, western isles council, help develop marine economy vatersay barra, cultural heritage eriskay north uist spinal route islands. puts islanders driving seat using muscle government. minister agree template government departments relationships scottish councils, stand contrast game thrones played scottish national party government, hoard decision making money edinburgh? note passion. friend speaks. leadership going crucial success project. speaks exactly taken approach taking: need local communities charge. experts lives need, driving seat. work project, plans set spending review put heart everything. steps taking support high streets. committed rejuvenating high streets town centres. includes tackling empty shops high street rental auctions legislating community right buy protect precious assets. set spending review, providing funding 350 places help communities drive forward changes want see areas. hear minister saying, high streets enormous pressure labour' jobs tax cuts business rates relief. good tax- paying shops shut, replaced dodgy front businesses. fight constituency, havering trading standards last week seized £17, 000- worth illicit goods one shop upminster collaboration council, public, police mp. vital work risk government planning shift council grant money away capital places north england. minister assure labour, mayor london' words, planning “level down” capital threatening resources councils? cannot accept. lady' characterisation. look history 2010 2024 government, see pressure local authorities, heard across house, great saw trading standards wither vine across country. many places, single individuals, never mind numbers single figures. clear rebuilding local government, hopefully see lots brilliant enforcement like seen havering. far, whitehall oxford street, seen proliferation harry potter shops. welcoming tourists believe trading fairly. minister support encouraging majesty' revenue customs work westminster city council, great work shutting shops, ensure create space thriving high street businesses? entirely share. friend' view. want see thriving high streets. want see full shops, want see trading fairly, properly quality way, working well staff good part community. happening, really important action taken—she raises high- profile examples—and course stand ready support local authorities whatever way. steps taking build social affordable homes. announced record £39 billion investment new social affordable homes programme spending review, create around 300, 000 new homes 10 years. earlier month, published five step plan sets deliver biggest increase social housing generation transform safety quality social housing. priority prime minister get social rent homes built, labour government delivering. planning authorities rugby borough council working hard ensure new housing developments contain much affordable social housing possible. work partnership housing developers, government bodies homes england, others end, though always easy process often takes far long. right. friend outline planning infrastructure bill enhance work, build many high- quality affordable social homes possible ensure people, particularly young people, get homes deserve?. friend absolutely right planning infrastructure bill unlock new scale housing infrastructure delivery across tenures help build. million homes. also taking action bill improve local decision making modernising planning committees ensuring planning departments well resourced allowing local planning authorities set planning fees. prime minister please explain government set target provision social housing? welcome investment social affordable homes programme set, reality meet 10% total number new homes anticipated 10% current demand social housing. believes setting national targets like. million homes target important drive change, set target social housing? government set affordable housing target date, continue keep matter review. accurately trying forecast long- term delivery inherently challenging, believe new social affordable homes programme could deliver around 300, 000 social affordable homes lifetime, around 180, 000 social rent. measures taken, alongside commitment rent long- term programme, hopefully help supply, made categorically clear sector want social rent housing. call shadow minister. 66% reduction new affordable housing starts london mayor khan, note hillingdon labour vigorously opposes conservative council' plans new affordable housing site otterfield road yiewsley. secretary state condemn failings labour politicians housing, acknowledge whether someone homeless person, rough sleeper aspirational first- time buyer, government failing housing need? find absolutely astonishing conservatives failed meet housing targets year year. mayor london welcomed money affordable homes programme. amount money given, permitted increase rents cpi plus%. consulting rent conversion, conservatives prevented social landlords able raise money provide social housing desperately need. making changes get social housing failed miserably. assessment made potential merits allowing local authorities end right buy areas. government intend abolish right buy, either nationally giving local areas discretion. want ensure council tenants lived paid rent social homes many years retain opportunity home., however, progressing fundamental reform scheme better protect much- needed social housing stock, boost council capacity ensure social homes built lost. somerset councillor colleagues decades steadfastly protected managed stock council houses, declined right buy tens thousands number years ago, 000. welcome recent attention issue prime minister minister, time communities decide whether sell council houses? although respect. gentleman views, principled difference opinion matter. made clear, government' considered view long- standing council tenants able buy homes lived many years. hope, however, right- buy reforms made announced today—reduced maximum cash discounts, allowing councils retain 100% receipts exempting newly built social homes right buy 35 years—will create fairer sustainable scheme. make statement departmental responsibilities. pleased english devolution community empowerment bill first reading last thursday. landmark bill bring radical reset local government, deliver manifesto commitment decentralise power, ignite regional growth streamlined powers mayors, speed new homes infrastructure. empower communities take back control beloved pubs shops, helping local leaders deliver decade national renewal, promised plan change. liberal democrat colleagues welcome provisions english devolution community empowerment bill, recognise first past post unrepresentative electoral system. welcome first step—although would prefer alternative voting mayoral elections—but government admit first past post suitable mayoral elections, maintain suitable general elections? let cover point. mayors serve many millions people manage multimillion- pound budgets, yet elected fraction vote previous government' changes—despite fact supplementary vote system worked effectively decade. given large populations mayors police crime commissioners represent far exceed represented parliamentarians, think right approach. despite decades hard work, least birnbeck regeneration trust, restoration weston- super- mare' nationally important birnbeck pier risk royal national lifeboat institution pulled, leaving £5 million shortfall. minister outline government might support project, meet urgently discuss next steps restore vital part town' soul? recognise efforts birnbeck regeneration trust.. friend doughty campaigner community. announced support 350 communities spending review, details follow, would delighted meet speak birnbeck particular. call shadow secretary state. chair working group anti- muslin hatred/ islamophobia, dominic grieve, appointed secretary state, previously stated preference definition islamophobia would shut talk religion cases like grooming gangs scandal. members committee—again, appointed secretary state—are adherents muslim faith. secretary state share concerns report recommendations seen predetermined biased?,. blasphemy law country previous labour government got rid, whereas conservative party kept statute book years. always protect free speech, including right criticise religions. kind incendiary language beneath shadow secretary state. incendiary language? merely stating facts; reality. right. lady right one regard: freedom speech line. current position report government eyes, decision definition taken private. least commit making full report publicly available scrutinised house elsewhere decision taken? set terms reference, independent working group submit findings ministers. consider recommendations set next steps. urge members let independent group get work. shadow secretary state views, feed part call evidence. residents parts east cleveland rightly sick unscrupulous landlords dumping individuals serious criminal histories villages. department support call council introduce selective licensing area, support secretary state offer help take back control villages? government support selective licensing tool tackle impact poor housing management local communities. general approval granted december gives councils full powers introduce schemes, regardless size.. friend' authority heard loud clear call consider. call liberal democrat spokesperson. refer house entry register interests. weekend fantastic economic boost many seaside towns, along visitors, towns poole bournemouth blighted illegal parking roundabouts across driveways pavements. minister knows exactly say:, 700 tickets issued, dangerous cars towed away fines fixed 20 years, believe reasonable council tax payers pick bill £200 per towed- away car illegal driver? incumbent park degree responsibility, particularly peak times. think parking- related issues. feature mailbag. consultation private parking opened last friday. interested working. lady members ensure get balance right. many people, women equalities committee miscarriage association myleene klass, fought miscarriage bereavement leave. similarly, can’t buy silence right. friend member sheffield heeley( louise haigh) called ban non- disclosure agreements. thanks prime minister' cross- departmental role, protections delivered labour. come force? incredibly proud government introducing life- changing measures make real difference people vulnerable. personally thank. friend courageously telling story, thank right. friend member sheffield heeley( louise haigh) incredible tenacious campaigning. work change lives many. want bring benefits vital measures people soon possible. consulting coming months, prior commencement. home ownership feels increasingly reach many first- time buyers, particularly young families want remain beautiful scottish borders. government ensure house builders deliver affordable family- sized homes parts local people chance home communities brought?. gentleman know housing devolved matter. comes affordability, taking steps boost housing supply significantly, set, ensure first- time buyers get access, least permanent mortgage guarantee scheme, chancellor add details mansion house speech week. latest evidence shows gap average wages rent constituency poole one widest country. minister explain ensure new homes build truly affordable subject excessive rent increases?. friend noted £39 billion allocated spending review new 10- year social affordable homes programme,, prime minister made clear, think deliver 300, 000 affordable homes lifetime, 180, 000 social rent. also know renters' rights bill includes provisions empower tenants challenge unreasonable rent increases. two major reports—one shelter, coming, one last week heriot- watt university—have exposed something observed housing casework many years, councillor mp: people minority groups, even beyond structural racism society, experience worse outcomes even direct discrimination councils regard access housing. secretary state commit writing formal response recommendations reports? “yes”.. lady writes issue, certainly respond. residents heather gardens kett' meadow hethersett seen 60% hike fees residential management group, supposedly playgrounds fenced dust. action government taking stop rip- practices support residents south norfolk?. friend raises matter know concern. members across house. precisely protect residential freeholders hethersett freehold estates across country unfair charges consult near future implement consumer protection provisions leasehold freehold reform act 2024 relating payment estate management charges. note, many constituents living new freehold developments mortimer park driffield would like see residents given power strip unaccountable estate management firms responsibility shared space let local authority adopt land. government' intention legislate make possible?. gentleman draws house' attention important point freehold estates, direct attention report competition markets authority matter wants read. problem: many amenities infrastructures delivered common adoptable standards, therefore many local authorities rightly say expect pick tab bringing amenities relevant standard maintaining. got tackle issues look end prevalence freehold estate arrangements going forward. suffolk coastal, housing crisis less severe rural areas across country, constituents keen future development builds nature. minister comment plans government ensure build nature, specifically prospect, appetite support, swift bricks? although swift brick coverage increasing, want drive swift brick installation. made clear report planning infrastructure bill, considering using new sweep national policies decision making, require swift bricks incorporated new buildings unless compelling reasons preclude use would make ineffective. minister outline new planning powers could provided local councils ensure local communities broxbourne say houses multiple occupation—hmos—where wanted?. gentleman—who great affection, go tenure—is highly experienced former councillor, know local authorities already article powers. evidence powers proving effective, would really like information. light government' determination bring prosperity coalfield communities like doncaster, minister share desire fast delivery coalfields regeneration trust industrial project? also important transfer potential funds directly crt, delay delivery bureaucratic processes bidding. government committed investing coalfield communities, pleased meet. friend mayor ros jones talk exciting plans doncaster, investing. looking closely coalfields regeneration trust sent; trust, course, great legacy previous labour government, committed working. constituent ryan carpenders park wrote concerns lack community spaces, especially alongside government' housing targets. minister reassure house government ensure community spaces support new housing developments? say two things. gentleman. forgive knows already, strengthen provision infrastructure recent changes national planning policy framework. beyond, want strengthen existing system developer contributions—where infrastructure affordable housing comes planning agreements—so local authorities extract public gain process. cayton, village constituency, could become home, 500 new homes government' new homes accelerator. ensure success project, essential deliver appropriate infrastructure, gp services, proper drainage roads, accompanied previous developments. steps minister taking develop coastal strategy ensure new developments coastal villages like cayton delivered alongside infrastructure? government take similar interest coastal communities. local growth minister, work closely coastal authorities significant eye coastal communities. want strengthen system developer contributions make sure new developments provide infrastructure, details come. changes national planning policy framework, mentioned minister housing planning, support increased provision modernisation infrastructure. regards south cayton, new homes accelerator supporting delivery, 500 homes. hard- working traders stockton' historic shambles shopping centre shocked receive letters stockton' labour council telling evicted inviting meeting less 24 hours' notice. along meet devastated, fearful futures livelihoods. minister agree councils backing small independent businesses, making homeless without alternatives?. gentleman know labour councils leading charge local level regenerate local communities invest local businesses—the evidence. supported plan communities community right buy; real effort area. give prior notice intention raise particular issue mentioned, wants follow writing, certainly look. call chair housing, communities local government committee. afternoon, visited centrepoint, spoke young people living self- contained flats met staff working support young people. secretary state aware coalition 150 charities supporting young people calling specific youth- focused section ending homelessness strategy; estimates show would save £8. billion year. minister agree morally right economically smart youth- specific chapter new strategy? commend. friend work really important agenda. met representatives youth homelessness sector recent roundtable. determined ensure concerns interests young people experiencing homelessness integrated report ending homelessness, working sector tackle root causes youth homelessness. eastbourne' streets blighted severely overgrown grass verges attract litter, antisocial behaviour crime. minister join urging conservative- run east sussex county council urgently get grip verge maintenance eastbourne order help make grass great? real issue councils liberal democrats make hay sun shining coalition years. let nobody local government forget seeds erosion local neighbourhood services started coalition years, liberal democrats ably abetted conservative government time. call perran moon. meur ras,. cornwall desperate access highest level devolution, national minority status, cornwall cannot join mayoral combined authority. house asked vote devolution bill discriminates people cornwall, secretary state meet colleagues discuss cornwall- devolution deal?. friend know, right reasons, put significant amount energy time meeting parliamentarians across house discuss local issues. absolutely, meet; probably sixth meeting cornish mps issue. understand, respect investing cornish identity, also need ensure devolution agenda moves pace every part england realise full potential. happy meet basis. new report crisis shows.% rental properties area leicester south affordable local housing allowance. real- terms cut rents soar, government frozen housing benefit 2026. secretary state explain freeze aligns government' aim reducing homelessness, government urgently review cap people afford keep roof heads? refer. gentleman earlier answer: government invested nearly £1 billion tackle homelessness rough sleeping. secretary state pointed, dealing root causes homelessness. means investing billions pounds ensure 300, 000 social affordable homes created decade, get people housing urgently needed. last week, nearly, 000 people across stafford borough told short notice homes plus, one housing associations, effectively scrapping current housing waiting list. also said nearly, 000 people longer housing need, explained come conclusion. people confused, angry scared. minister agree unacceptable, meet help find way forward left limbo? happily meet. friend concerning development. could write details advance, would extremely useful. understanding south hams district council arguably sound fiscal position neighbouring plymouth city council. secretary state say reassure local government reorganisation mimic either forced marriage bad marriage fiscally prudent one bails? statutory process local government reorganisation, devon submit final proposals end november. want pre- empt say anything direct, assure. member consultation proposals meet threshold, hear local people say. know reducing deprivation cause close hearts ministers. view extent high housing costs contribute deprivation taken account consider funding local councils? consultation period fair funding review. 15 august. issue housing costs taken account judge deprivation raised members previously, encourage members house people beyond submit responses consultation. prime minister guarantee muslim brotherhood affiliates participate consultation definition islamophobia? terms reference, consultation going moment. going provide running commentary work independent group. government non- engagement policy mcb, position changed. city york council lowest funded unitary authority, fair funding review fare better. minister extend consultation guidelines? complex issues. meet council look impact review? thank. friend work done champion fair funding across local government, particularly york. absolutely understand issues. fair funding review meant two things. takes account need—the cost pressures driving local authorities—set resource, much local authorities raise council tax local level. government' role equaliser ensure every local authority afford decent local services, absolutely take account representations. reply earlier question, planning minister said wanted increase number people engage preparation local plans. know even number doubled, would still small proportion local community. applications considered, local communities want decided determined local authorities minimal central input. minister guarantee local authorities continue power? proposals planning infrastructure bill national scheme delegation, still local planning authorities make recommendations decisions.. gentleman know looks consultation, propose two- tier system set minor applications go expert local planning officers. separate tier go planning committee, chair planning chief planning officer decide case., encourage. gentleman respond consultation. seeing massive investment regeneration derby city centre, including opening new entertainment venue reopening market hall, bursting small independent businesses. regeneration also means ensuring city feels safe, welcoming inclusive. minister tell department working home office ensure cities towns thriving safe?. friend tempting member nottingham say something nice derby, slightly challenging prospects go home thursday. recognise characterisation exciting plans ahead derby, share exactly point policing. vibrant community possible, people participate unless feel safe. talking home office, would tell. friend watch space. last week, hurstpierpoint' former methodist church received permission converted flats, despite parish council registering asset community value expressing sincere wish purchase. minister think regulations assets community value fit purpose? improved?, think regulations fit purpose, planning amend bill published last week. “new life city buildings” project truro breathing new life empty high street buildings redeveloping. would love minister able see, consider coming truro attending growth summit 18 september? diary 18 september front, owe. friend visit, definitely make visit. permission,, would like make statement climate nature crisis. day met office publishes “state climate” report 2024, environment secretary want share british people know scale crisis explain actions taking response. intend become annual statement. let start setting know science. according world meteorological organisation, past decade seen 10 warmest years record globally. says long- term global warming, assessed range methods, estimated. 34°c. 41°c pre- industrial levels, last year first time saw individual year. 5°c. today' met office report shows, line happening globally,' climate getting hotter wetter, extreme events. central england temperature series shows recent warmth far exceeded temperatures observed least 300 years. past 50 years, number days 28°c doubled, number days 30°c trebled. spring' warmest record, beating record broken last year. meanwhile, warming oceans melting ice sheets contributed sea levels around rising 13. cm past three decades, accelerating. science unequivocal happening. met office said morning: “this…is natural variation climate…human emissions greenhouse gasses warming atmosphere changing weather experience”. know climate change nature loss fundamentally linked contribute. globally, losing species much faster rate time human history., quarter mammals nearly half bird species currently risk extinction, birds starlings, turtle doves grey partridges threat. abundance species england fallen estimated third since 1970, become one nature- depleted countries world. impacts extreme weather nature loss simply future threat country; already impacts way life. know heavy rainfall made last year' harvest second worst least four decades, costing farmers hundreds millions pounds. according environment agency, half best agricultural land million properties england already risk flooding. according health security agency, 10, 000 excess deaths—10, 000 people losing lives—during english heatwaves 2020 2024. know recent events, rising temperatures place pressures every aspect national life. seen past days, incidents wildfires surrey scotland, disruption due trains overheating, hosepipe bans announced yorkshire, kent sussex. climate crisis also massive threat economy; office budget responsibility' “fiscal risks sustainability” report, published last week, says damage caused climate impacts near- 3°c world forecast cut gdp% early 2070s. based current gdp, roughly £200 billion. uncomfortable, sobering facts, make mistake: must act climate nature crisis protect british way life, sector part society immune risks. unfortunately, evidence suggests start threat face. want acknowledge particular anxieties many young people feel issues. candid message: yes, real reasons worry world inherit, something. every fraction degree warming prevent, every step take preserve nature, helps limit severity impacts protect country irreparable harm. generations today unique opportunity act, unlike previous generations, see evidence climate nature crisis around, yet still time limit worst effects. answer reduce emissions, protect restore nature adapt impacts inevitable. let take turn. doubt whether impact pathway global emissions, lesson history. paris climate agreement negotiated 10 years ago, world course 4ºc global warming., national commitments imply. 6ºc global warming, 2ºc countries meet full climate targets. remain way track need world, country helped make difference across parties. 2008, house came together pass world' first climate change act. labour government, supported lord cameron, conservative party parties across house., thanks power example, nearly 60 countries similar legislation. 2019, baroness may, became first major economy legislate net zero 2050, supported labour party parties across house., part thanks actions cop26 glasgow, including leadership lord sharma cop president, 80% global gdp covered net zero commitments. 2021, england became first country introduce legal duty halt species decline 2030, led boris johnson supported parties across house., 196 countries signed global biodiversity framework halt reverse nature loss. lesson clear. choices make country influence course global action,, reduce impact climate nature crisis future generations. say cannot make difference, say, “you wrong. stop talking country. british leadership matters. also know climate nature action huge potential upsides, future generations. potential better lives today energy security, lower bills, cleaner air, good jobs, better health wellbeing, improved access nature. government believe sticking traditions country climate nature leadership. indeed, turning away, moment moments, threat opportunity clearer ever, would greatest dereliction duty betrayal future generations. one government' five missions achieve clean power 2030 accelerate net zero across economy. cop29 announced. 5ºc- aligned target 2035, based legislation passed last conservative government. driving forward commitment protect 30% land seas nature halt species loss end decade. made significant investment clean energy, climate nature' history spending review, drive jobs across country. actions need government, also determined help communities take climate nature action area, whether driving expansion local community- owned clean energy projects great british energy supporting mayors local government accelerate action. cop30 beyond, determined use power example work others uphold objectives paris agreement, including ambitious climate targets, action accelerate clean energy revolution protection nature forests. said, action emissions enough. must also protect british people impacts already see, sadly, greater impacts likely see future. work, led right. friend environment secretary, requires action across society, homes buildings critical infrastructure natural environment. delivering' largest ever flood defence programme, investing £7. billion next decade flood barriers nature- based solutions wetland restoration. comes alongside pioneering local nature recovery strategies, measures tree planting peat restoration, deliver adaptation nature recovery together. department, drive forward plan upgrade millions homes, consulted expanding boiler upgrade scheme include air- air heat pumps, offer cooling well heating. however, must candid house: know beginning reckoning need country needs adapt across parts society years come, government determined put climate resilience heart decision- making. best house worked across parties issues. want thank. member south cotswolds( dr savage) introducing climate nature bill,. friends members sheffield hallam( olivia blake) leeds central headingley( alex sobel) discussions earlier year run- bill, well co- sponsors, highlighted need today' statement. let also take opportunity pay tribute current former members across house tireless advocacy climate nature. safety citizens, natural world country pass labour cause, conservative cause, cause party; british cause, cause, cause requires consider responsibilities generations today generations come. commend statement house. rare pleasure see secretary state dispatch box today, given turned opportunity defend plan clean power 2030 report national energy system operator published earlier year. perhaps given slightly longer statement usual, making missed opportunities. however, welcome met office' report, makes interesting reading. think attest fact today warmer. agree challenge changing climate vast, one many challenges facing today, must tell house right. gentleman ridiculous statements made morning environment secretary, labelling opponents net zero “unpatriotic”, offensive risible, nothing advance cause. must also express growing sense unease, many others, language emanating surrounding secretary state, accusing anyone dares question policies plans worked department “deniers” supportive “end british way life”. need bring back sense rationality, proportion, debate,, language alienating people important cause ensuring planet pass children children better state one inherited. secretary state calls “radical truth telling”, afraid honest british people impact government' plans climate, bills jobs, sacrifices demands. leader opposition clear: chasing “net zero 2050” unachievable without making country worse. truth. global warming global issue, cannot face alone. global climate challenge solved alone, cannot solved backs british workers british bill payers. order. need careful say. think. gentleman suggested secretary state honest, think honest members. completely agree,, apologise insinuated opposite way. accounts less% global emissions. also truth. fact, come think, rather shameful secretary state using report met office cover, ratcheting language increasing shrill criticism question department policies, distract fact plans mean poorer one looking decarbonising could ever claim model follow. proud world leader—. gentleman give way? members give way making responding statement. proud world leader, race one else running. leading way, need make sure path others follow. must decarbonise way creates energy security prosperity, rather forcing industry abroad impoverishing british people. hard labour party understand? see met office' report demand cooling approximately doubled—a strong case introducing air conditioning homes, would improve comfort reduce burden health system heatwaves. although welcome secretary state' commitment expand boiler upgrade scheme include air- air heat pumps,, says, offer cooling well heating, may urge speak mayor london get ridiculous restrictions air conditioning units newbuilds london removed? must move away poverty mindset reducing energy usage. paying solar panels switched, refusing absorb excess demand cool homes, truly ridiculous. time take global scale nature challenge seriously. offshoring manufacturing, like ceramics, solve global warming, make poorer brits unemployed. build government'. million new homes, use bricks time since second world war, thanks government, fewer ever made. secretary state admired fast- paced build new renewable generation, new nuclear low- carbon energy unseen scale recent visit people' republic china, perhaps able reflect factors enabling: opening two new coal- fired power stations every week, cost industrial energy china less third domestic cost. cannot innovate, manufacture, create growth prosperity energy costs killing manufacturing. afraid government' plans drive underlying cost energy industry, pay price. year ago, labour candidates trotting lines would cut bills £300. since, network charges, account 22% energy bill, risen £100 result rush build grid new renewables. cornwall insights, independent energy analyst, called secretary state “transparent money spent on”. principal consultant urged secretary state honest public impact net zero policy costs bills. course, clean, secure reliable power source exists form nuclear. welcome announcements commitment sizewell small modular reactor programme, lack ambition, refusal commit third gigawatt- scale reactor—preferably anglesey—the decision decommission' stockpile plutonium, selection one small modular reactor technology, refusal repeat 24 gw ambition set nuclear industry frustrating. could much. secretary state commit protecting wylfa new gigawatt- scale reactor future? indeed time policy radical honesty. global warming global challenge, afraid secretary state' plans negligible, even negative, impact global emissions. sadly, driven ideology, practicalities facing challenge growing economy. telling difficult truths; government running reality. honest,: feel incredibly sad listen. gentleman—and good way. trouble situation shadow secretary state goes hiding statement climate crisis, embarrassing try articulate opposition' position. central chasm heart. gentleman' response colleagues taken decision abandon 20 years bipartisanship climate. theresa may' promise deliver net zero 2050 one great strides forward, trashing saying disaster. let honest: grossly irresponsible. expected believe conservatives oppose net zero know, 25 years advance target, cannot achieved, cannot possibly know. indeed, climate change committee says exactly opposite latest report.. gentleman says worried costs, evidence suggests delaying action costs, less. ccc says net zero cut energy bills cost motoring. even know whether conservatives want net zero target, net zero target ever.. gentleman said something week—i read interviews care spare time—about reaching net zero 2050 based science, absolutely wrong. intergovernmental panel climate change says: “in model pathways limited overshoot. 5°c, global net anthropogenic co2 emissions decline 45% 2010 levels 2030…reaching net zero around 2050”. point net zero target theresa may adopted, driven science. conservatives? anti- science, anti- jobs, anti- energy security, anti- future generations. say cannot put better theresa may—. member west suffolk( nick timothy) quiet, used work. theresa may, conservative prime minister five years ago, said: “those advocate accelerating progress towards net zero emissions labelled fanatics zealots. ironically, name- calling often emanates ideologues political extremes populists offer easy answers complex questions. could put better. call chair energy security net zero committee. select committees look evidence, follow evidence make recommendations basis evidence. today, heard secretary state evidence met office seriousness threat, reality nature crisis fact grow. shadow minister missed something needs acknowledge costs taking action costs. secretary state read costs: £200 billion% gdp get 3° warming, according obr. opposing climate action place also see evidence cheaper driving home heating already available many people, making available many people possible. also know switching low- carbon electricity much fast make country safer getting control energy generation supply. secretary state agree patriotic approach work together cut emissions financial, security, nature climate reasons?