secretary state asked— discussions representatives devolved administrations regions first meeting council nations regions. first,, apologise house scottish questions overshadowing events today. pleased join commonwealth games federation last week confirm glasgow host commonwealth games 2026. yet another wonderful opportunity scotland show put world- class sporting events. also visited chris hoy velodrome spoke next generation cyclists, inspired chris. sure whole house wish pass best wishes family. also congratulate scotland women' football team, qualified play- offs yesterday- win hungary. delighted join prime minister hosted inaugural meeting council nations regions queen elizabeth house edinburgh earlier month. discussed opportunities attracting long- term inward investment, stabilising economy creating good jobs. council demonstrates commitment working together deliver priorities. essential' nations regions seat council nations regions, alongside scotland, yet areas great south- west, home million people economy £80 billion, left metro mayors. secretary state speak colleagues cabinet office ensure, council, scotland work non- mayoral regions england? 16 july, prime minister wrote areas devolution deal invite come forward proposal. new mayors established process would eligible sit council nations regions. make sure prime minister forwards letter. gentleman. brilliant welcome prime minister constituency first meeting council nations regions. following meeting, government committed ending decade half austerity imposed constituents conservative snp governments? delighted attend council nations regions, held labour constituency edinburgh. assure. friend manifesto said “no return austerity”, determined deliver. call shadow secretary state. trade union unite issued joint letter political leaders across' nations regions opposing labour' cut winter fuel payment. letter signed every party stormont parties wales, scottish conservative leader russell findlay also signed. winter fuel payment even discussed council nations regions? thought, full house, shadow secretary state would taken opportunity apologise government crashing economy, leaving £22 billion black hole. something government determined clean. order. even got budget yet, bowie, already excited. come, secretary state. hope, later question, shadow secretary state apologise dispatch box country crashing economy, pensioners happened result. recent discussions cabinet colleagues support space sector scotland. delighted speak space- comm expo last month glasgow, met wide range industry members, national international, recently fortunate enough visit saxavord spaceport shetland, saw wonderful progress. also met representatives orbex. gentleman' constituency, continue champion scotland' spaceports, including sutherland constituency. secretary state mentions orbex. present, employs 125 people; 2030, could employ many 500. secretary state willing visit orbex elgin, indeed, sutherland space launch site? elgin certainly final frontier, would happy visit. minister science recently visited space agency' new office edinburgh, visit, echoed sentiments importance scotland' space sector. minister data protection telecoms recently met orbex well, remain close contact ministerial colleagues ensure back sector. happy visit ministerial time allows. call liberal democrat spokesperson. secretary state knows, recently opportunity visit california scottish affairs committee look state created environment encourages new space projects. scotland, unique opportunity, least developments glasgow, also university edinburgh already well respected part programmes stanford, new york university, columbia nasa. government encourage creation sort environment scotland, university edinburgh, given reputation, central? scotland central space sector, much welcome question. fully back space sector, said member caithness, sutherland easter ross( jamie stone). minister science space agency' new office edinburgh, minister data protection telecoms met orbex. met orbex unst shetland visit spaceport. fully back; course, potential reaches infinity beyond. recent discussions cabinet colleagues encouraging inward investment scotland. welcome. friend place; wonderful election result constituency airdrie shotts. investment drive growth government'. priority, already started delivery. month, hosted international investment summit, announced £63 billion shovel- ready investment across. includes likes greenvolt' £2. billion investment scotland iberdrola' £24 billion investment green energy. also announced week glasgow host commonwealth games, bring £100 million city. thank secretary state answer. refreshing see government working across departments ensure pro- worker, pro- business pro- growth approach attracts inward investment. years scotland let two poor governments, see new labour government approach benefiting constituents airdrie shotts?. benefit. friend' constituents airdrie shotts member, championing. pleased welcome approach. airdrie shotts rich industrial heritage, modern industrial strategy reignite industrial technological potential communities. national wealth fund great british energy help rebuild scotland' industrial base. want scotland attractive part invest, continue work closely scottish government make reality. could put better. friend: pro- worker, pro- business pro- growth—that government. earlier year, conservative government promised £20 million levelling- partnership city dundee, projects university' life sciences innovation district, new campus dundee angus college, dundee museum transport. despite written two letters last four months seeking assurances funding, far received commitment, raises concerns labour renege commitment. secretary state assure today projects £20 million dundee committed full?. gentleman wait long. budget hour' time, chancellor lay spending plans budget. biggest impact constituency dundee course made gb energy, given green energy system; makes surprised nobody snp voted back bill last night. discussions secretary state defence number defence sector jobs scotland. secretary state regular discussions ministry defence supporting scotland' defence sector, makes vital contribution growth scotland, helps remain safe face current future threats. secretary state pleased visit babcock site rosyth dockyard recently. friend, saw first hand fantastic work done. thank. friend reply, congratulate debut dispatch box morning. mentioned, earlier month secretary state joined visit rosyth dockyard constituency.. friend agree failure snp support defence sector recruiting highly skilled workers needs constituency rest fife damning indictment snp' commitment security prosperity people scotland? reassure ensure defence sector scotland contributes fully' security future economic growth?. friend champion defence sector constituency since election, commend work. agree essential government engage defence sector, jobs created across scotland, vital technology sector developing. real opportunity create retain skilled work scotland, responsibility promote much possible. happy reassure. friend secretary state scotland government continue champion defence manufacturing sectors scotland. recent discussions chancellor exchequer funding arts scotland. scotland office committed championing scottish arts, regularly showcases sector' significant cultural economic contributions scottish government ministers. budget later today, chancellor set spending decisions, allow scottish government make spending decisions devolved matters, including arts funding. glad hear secretary state celebrate events scotland opening remarks. scotland, general, boasts one world' leading arts industries, notable edinburgh fringe festival, faces funding pressures due government cuts increased brexit red tape, complicates travel europe. british artists shut european markets, hinders ambitions success. steps minister taking departments ensure thriving arts sector unimpeded brexit red tape?. lady background performing arts, brings experience house. agree: scottish artists world- renowned, important promoting scottish culture around world perform internationally. supporting scottish artists, continue work help musicians tour, including government' successful music export growth scheme, international showcase fund, department business trade' internationalisation fund. engaging across government eu member best improve arrangements touring europe without return free movement. since elected,. friend member edinburgh east musselburgh( chris murray) secured westminster hall debate culture economic contribution edinburgh festivals—the first debate subject since 1992.. friend agree highlights snp government' shameful treatment scottish creative sector, outline government secure future industry, support thousands scottish writers, artists performers? welcome. friend' comments, including. friend member edinburgh east musselburgh( chris murray). pleased attend debate westminster hall, issues discussed. government supported creative industries across scotland, including city. friend member edinburgh north leith( tracy gilbert), £8. million edinburgh festivals, £2 million capital funding king' theatre edinburgh, £5 million capital funding across scotland burrell collection. millions committed falkirk arts centre falkirk grangemouth growth deal. continue support arts culture across scotland. discussions secretary state business trade potential impact government' new industrial strategy workers businesses scotland. crisis inherited previous government fiscal industrial, neither previous government snp proper industrial strategy scotland. industrial strategy deliver certainty stability, businesses need order invest high- growth sectors drive long- term sustainable economic growth. well- paid jobs heart modern industrial strategy, complemented plan make work pay. strategy clear: government, pro- business pro- worker. new industrial strategy identifies creative industries key sector growth. constituency popular setting film tv productions, including lockerbie film “outlander”, well hosting pyramids studios. film tv make increasingly important contribution constituency' economy, steps government taking support investment creative industries constituency?. friend mentions “outlander”, filmed bathgate linlithgow, well lockerbie bombing film starring colin firth. film “damaged” production. stars samuel. jackson—i hope leaflets constituency. creative industries jewel scotland' crown, independent film tax credit announced earlier week right. friend secretary state culture, media sport. films distinct homegrown content talent meet criteria new relief. productions eligible tax break must writer director, certified official co- production. shows government determined back creative industries, continue grow film tv industries. secretary state share anger disappointment snp scottish government dogmatically continue block new nuclear developments scotland, depriving constituency important jobs economic prospects? industrial strategy ensure least take advantage decommissioning supply chain opportunities? never known right. gentleman angry disappointed, share anger disappointment. government back industry. nuclear major part energy mix going forward, need ensure right balance. gb energy set, related bill passed third reading yesterday. disappointed neither snp voted, vehicle take issues forward. recent discussions cabinet colleagues supporting economic growth scotland. welcome. friend place. budget, announced right. friend chancellor shortly, herald new era investment growth scotland. first 100 days, announced headquarters gb energy aberdeen, launched national wealth fund announced biggest upgrade workers' rights generation. newcastle- lyme home many people left scotland build life, constituent lee- bernadette walford. secretary state outline resetting relationship scottish governments important economic growth? agree scottish government everything—or, indeed, much all—but scots expect work together produce results, tried. yesterday regular meeting first minister, morning spoke finance secretary ahead budget. economic growth key area, delighted highlight shared work energy, bringing commonwealth games glasgow, jointly funded £100- million package falkirk grangemouth growth deal. long- term economic strategy requires governments work together. prime minister first minister clear determined. secretary state boasted £150- million investment fund, contradict, bizarrely, say figure existed. scottish schrödinger' funding? perhaps levelling- fund referred. friend member dundee central( chris law)? surprised. gentleman keen ask question, given apply one shuffle—nor snp member. also surprising, experience house, wants spend time new defending previous tory government' reckless gambles economy. order. know whether chair select committee standing. want come question? yes, thank,. right. friend secretary state agree drumchapel levelling- fund bid project would follow would good way promote economic social growth area?. friend doughty campaigner drumchapel project. long wait, chancellor come dispatch box shortly announce budget. hopeful projects, including anti- poverty projects. friend championed years constituency, come pass. comes promoting economic growth scotland, clear best way within great great northern ireland. minister make happen, convince snp colleagues sat front best way forward? best way keep together make sure successful labour government, determined. may point. gentleman row front? nine snp mps left, 37 scottish labour mps. protect union. call shadow secretary state. secretary state said weekend labour budget “will herald era growth scotland”, going grow? tax burden hard- working scots, number pensioners choosing heating eating got winter fuel payments, number labour broken promises? get three afternoon?. gentleman second opportunity apologise conservative party crashing economy, dreadful £22- billion black hole inherited, hidden office budget responsibility. ask shadow secretary state reflect asks questions. course, long wait find, chancellor shortly. answers response. long ago, secretary state said national insurance rise would “an enormous impact” businesses. also said “under labour, national insurance wouldn’t go up”. tax rises, economic damage broken promises—are labour government snp? thought shadow secretary state describing previous government. recent discussions secretary state business trade supporting employment rights scotland.. friend know house recently gave employment rights bill second reading. shamefully, conservative party opposes bill, biggest upgrade workers' rights generation. government taking joined- collaborative approach delivery plan make work pay, developed businesses trade unions. committed continuing approach consultation plan' implementation, ensure changes making work well employees businesses. sure whole house join congratulating. friend member high peak( jon pearce) birth daughter connie.. friend enjoys paternity leave, sure minister familiar dad shift campaign, seeks increase paternity leave fathers. support campaign fathers enjoy paternity leave, addition tens thousands government already opened, agree huge contrast conservative party' spending time talking getting rid maternity leave? send congratulations. friend member high peak( jon pearce) birth daughter, agree. friend member east renfrewshire( blair mcdougall) said. making immediate changes paternity leave employment rights bill. making paternity leave available day one new job enabling taken shared parental leave. pay tribute. friend vigorous campaigning issue. sure, like, delighted vote biggest upgrade workers' rights generation, conservative party shamefully opposes. one criticisms employment legislation brought delivers hands trade union barons. secretary state agree indeed iron grip barons, since unable attend event office last night would cross picket line? take absolutely lessons employment rights conservative party, left £22 billion black hole public finances pick. right. friend chancellor address moment. join. member east renfrewshire( blair mcdougall) congratulating. member high peak( jon pearce) birth daughter. demographic challenge, election scottish labour leader said “there something incentivise” people come scotland. terms employment scotland, secretary state colleagues sat home office discuss encouraging migration? government work closely migration advisory committee. welcome contribution migrants make economy, take lessons party consistently said positive destination people scotland zero- hours contract, whose members sat hands last night dealt great british energy bill. let try challenge. member. spirit collegiality, government committed working scottish government.. member na- eileanan iar( torcuil crichton), place, said: “when comes immigration policy one size fit. shouldn’t beyond devise ways attract people work settle. minister confirm scottish governments work together, commit meeting governments take forward idea migration scotland, labour party committed committed, business crying? committed scottish representation migration advisory committee, would go long way dealing issues, scottish government things like build houses areas need migration order encourage people come live scotland. whether discussions scottish government criteria assessing potential impact planning applications offshore wind near unesco world heritage sites. scotland rightly proud six world heritage sites.. gentleman appreciate, responsibility planning decisions large- scale energy projects scotland rests scottish government ministers. government work closely scottish government deliver scotland, respecting devolution. meet regularly scottish government counterparts issues. call gregory campbell. thank— thank secretary state reply. discussions, take account fact written unesco potential huge offshore wind farm close giant' causeway unesco world heritage site? communities minister northern ireland also met unesco. secretary state make representations ensure considerations taken account, people know problems may compromise world heritage site? glad. member lost popularity house. would inappropriate comment planning decisions large- scale energy projects scotland, devolved responsibility. recognise importance considering protection local assets developing renewable projects, particularly cherished world heritage sites. wish remind house, following horrendous, terrible incident southport 29 july, suspect awaiting trial, charged multiple offences. means house' sub judice resolution engaged, references made case. know. members wish see justice done case. therefore paramount nothing said house could potentially prejudice proper trial lead abandoned. know frustrating see reports media matters free discuss, arises' constitutional relationship courts. importantly, heart case three young girls. want justice done families, others injured affected appalling incident. speculation case, including comments made house, could seriously risk prejudicing proceedings. know none would ever wish. therefore, would wrong exercise waiver case. members refer, risk prejudicing. understand members legitimate questions circumstances surrounding case. doubt, want ministers commit come house answer questions legal proceedings concluded. give assurance ensure ample opportunities. understanding trial expected start january. members questions operation decision sub judice resolution, speak clerks' counsel. meantime, thoughts family friends bebe, elsie alice, injured affected horrendous day. prime minister asked— call prime minister, would like mark fact last time right. member richmond northallerton( rishi sunak) appear dispatch box prime minister' questions—although bit afterwards. spoken dispatch boxes chancellor exchequer, prime minister leader opposition. today, look forward continued contributions back benches. wish family well future endeavours. thank personally working relationship. list official engagements wednesday 30 october. wish everyone celebrating around world joyful diwali. time come together celebrate focus brighter future. last diwali, leader opposition family lit diyas outside. 10 downing street. significant moment national story. first british asian prime minister reminder country people every background fulfil dreams, makes proud british. mentioned,, last exchange across dispatch boxes, want take opportunity thank leader opposition service. political disagreements ideological differences, argued length, want thank hard work, commitment decency everything done.,, wish family best whatever future may hold. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, meetings later today. would like associate remarks made prime minister. cumbernauld constituency promised elective diagnostic treatment centre scottish government 2021. continued delayed alleged mothballed. assurances prime minister give barnett consequentials today' budget used benefit constituents held scottish government? thank. friend question. sorry hear delays affecting constituents. party opposite oversaw years mismanagement chaos, impact scottish nhs evident. labour government committed delivering scottish people, including making sure nhs fit future. chancellor set details moments. call leader opposition., thank kind words—and, indeed, thank prime minister kind words. prime minister looks forward pmqs, always like pre- budget one., change, nice main event warm- act. said,, today last appearance pmqs. happy confirm reports spending time greatest place earth, scenery worthy movie set everyone character.' right,, anyone needs, yorkshire. adopted yorkshireman, particularly looking forward coast- coast walk runs constituency many others. since 2015, made significant progress campaign make national trail, natural england close concluding work. ask prime minister ensure coast- coast walk indeed become' greatest national trail,, preparation return back benches, meet discuss?, thought right. gentleman ask join walk. certainly meet, important point. kind prime minister. know partial lake district, perhaps tempt end well. yorkshire famous walks, home england' greatest cricketers. sadly, one going put list—but knows? lot time practise. cricket power bring people communities together give fantastic opportunities, shown powerfully andrew flintoff' recent documentary. lead world female participation, stand good stead host women' world cup 2026 cricket becomes olympic sport 2028. therefore ask prime minister continue government support england wales cricket board' new initiative get cricket vastly state schools, fostering whole new generation cricketers cheer every level? yes, answer question. point really important one. celebrate cricket bring communities together, also really important children young people enjoy lots different sports. gives confidence might otherwise ability work team, teaches skills like leadership, fully supportive. two predecessors, tony blair lord hague, repeatedly come together powerfully argued joint reports vital future prosperity' economy, society public services world leader technology innovation. prime minister may yet joint report writing stage, similar spirit cross- party agreement, could ask find inner tech bro continue support emerging british tech businesses establish country home ai growth innovation? yes, really important point. last year, leader opposition held summit ai, important. bringing together leaders ai. huge advantage country, ranked top three world. ai huge potential growth public services, think whole house fully supportive. prime minister immense privilege prime minister great northern ireland. northern ireland special part union, one needs particular care, attention respect. strong, functioning assembly stormont good people northern ireland good union, pleased see government restored earlier year, grateful prime minister support. assure house continue work keep stormont open, delivering northern irish people strengthening northern ireland' place union? yes., important point, one matters personally. worked five years northern ireland proposals good friday agreement, particular transformation royal ulster constabulary police service northern ireland. worked communities five years. important huge impact, care deeply northern ireland. absolutely agree institutions government need running, want give support development northern ireland. prime minister, right. learned gentleman acutely aware threats faces axis authoritarian: iran, north korea, russia china. particular, proud way house standing russian aggression ukraine, know never waver commitment ukrainian cause. always grateful support prime minister gave first country send ukraine western battle tanks long- range missiles, first offer security assurances kyiv. light threats face, may urge always maintain strength transatlantic alliance ensure nato remains bedrock western security, playing leading role? yes. nato, view, important today day created, light challenges face. labour government proud co- founder nato, repeatedly say support nato hilt. finally, may point tomorrow diwali? became leader party diwali, stand festival. proud first british asian prime minister, even prouder big deal. speaks volumes values british people, country,. prime minister join applauding kindness, decency tolerance always british way? yes, meant said proud see right. gentleman standing prime minister representing diverse country. proud: think everyone house. thank, last question leader opposition—although, given speed party goes leaders, may back long. meantime, sure great champion people richmond. finally, sure right. gentleman mind disclosing house contents letter wrote week. answer clear: yes, arrange meet relevant minister a66, runs constituency. hackney, nearly, 000 children could fill eight primary schools temporary accommodation, many cases outside london. bad future opportunities, ripping communities apart. welcome government' pledge build new homes, prime minister ensure cannot roof heads top priority long queue new housing? thank. friend raising issue. source national shame. million households social housing waiting list, including, think,, 000 hackney. best way tackle overcrowding meet housing need build homes country needs, deliver. million homes. chancellor set details moment. call leader liberal democrats. thank,. may associate remarks prime minister right. member richmond northallerton( rishi sunak), thank service? wish whole country happy diwali. despite political differences, always felt certain kinship since general election, party leader get wet. looking forward debating budget chancellor shortly, may wish family best future? next month' summit baku chance regain world leadership climate change—a role disastrously lost conservatives. final summit countries must ratchet new paris agreement targets 2035, prime minister take opportunity seize back world leadership climate change committing today support targets set week independent climate change committee publishing programme deliver? seize initiative. reset international stage, climate one biggest challenges face. going conference year, went last year leader opposition, continue discussions reach important targets must reach. thank prime minister reply. hope really take world leadership back. another issue needs show urgent leadership escalating war sudan. tens thousands people killed, 11 million sudanese flee homes. reports mass killings horrifying sexual violence women truly stomach- churning. takes presidency un security council friday, prime minister make priority secure new resolution preventing future atrocities, including- fly zone stop iranian drones? thank right. gentleman raising, important issue think discuss enough house. continue see mounting evidence appalling atrocities civilians unacceptable restrictions humanit- arian access. working international partners— including penholder un security council, knows—to end violence, secure humanitarian access ensure protection civilians major priority. labour government set child poverty taskforce, determined move. million children poverty better future. however, also inherited. million older people poverty. right. friend prime minister agree set pensioner poverty taskforce older people worry paying housing, food heating costs, ensuring dignity later life? scale poverty inherited country truly appalling, million children growing low- income families. deliver manifesto commitment tackle child poverty, last time government. publish strategy spring. icj mandated israel must ensure access lifesaving aid gaza article genocide convention, yet israeli government voted effectively block delivery. human rights lawyer, prime minister agree banning unrwa breach international law? much evidence need calls happening genocide acts line' responsibilities signatory genocide convention? worried concerned decision taken relation unrwa. humanitarian catastrophe gaza, decision make much worse, expressed concern already, today, continue. needs reversed quickly indeed. never described going gaza genocide, agree sides comply international law. last month scottish government health minister forced apologise waiting times area fife, patients wait two years treatment. constituents deserve much better. prime minister agree scottish national party must take responsibility 17 years failure, today' budget delivers bigger block grant scotland, snp must sort mess made scotland' precious nhs? second time come afternoon prime minister' questions, hope snp members listening good hard. sorry hear. friend' constituents waiting many years medical treatment need. committed nhs, chancellor lot say moment. government' independent reviewer terrorism legislation, jonathan hall kc, said repeatedly recently important incidents terrorism authorities put information sooner order prevent information gap. prime minister agree? obviously tread carefully answering question,, reasons set beginning session. important, first foremost, cases, including particularly difficult case mentioned earlier, police prosecutors able difficult job. house choice make, including candidates next tory leader. either support police difficult task undermine police difficult task. know side. minutes, communities victoria, pimlico, paddington covent garden, unprecedented rise number people sleeping rough 14 years tory government. prime minister update house cross- departmental homelessness strategy, agree labour government- generation opportunity end rough sleeping good? homelessness levels far high country, developing long- term strategy, working mayors local leaders, end homelessness. taking action tackle root causes, delivering biggest increase social affordable house building generation, picked conservatives failed abolishing- fault evictions, preventing many renters ending homeless. first embarrassment labour party sued trump campaign. national capitulation— order. let hear rest question, please. thank,. national capitulation government sovereignty chagos islands, personal humiliation prime minister commonwealth heads government summit, begs question: earth foreign secretary still full confidence prime minister? intending say. gentleman upgrade predecessor, course drove mortgages thousands pounds, withdraw. prime minister chancellor discuss importance supporting working families, think dedicated farmers south norfolk. prime minister consistently acknowledged critical role food security need farmers certainty plan. confirm action government taking back british farming constituencies like mine? welcome. friend place. talking predecessors, one damage rural constituencies nearby predecessor, whose disastrous mini- budget crashed economy hurt constituents. note tweeting approval shadow chancellor' attacks independent office budget responsibility, showing conservative party learned absolutely nothing. 12, 000 farmers forced business due tory neglect, turn around.. friend hear budget minute. robert jones agnes hunt hospital oswestry, constituency, home veterans' orthopaedic service, far largest provider veterans' hospital care country. fine example built national health service local authorities work together. cost extra public money set, nhs changes integrated care boards charge, left funding shortfall. prime minister come visit fantastic facility beautiful north shropshire see important keep going? thank. member raising issue. grateful veterans service protecting country. understand value veterans' orthopaedic service support provides veterans. committed ensuring veterans receive employment, mental health housing support need. upcoming budget set changes making. 14 years failure last government renew grow' infrastructure, prime minister agree additional investment needed kick- start economic growth, that— important bit. prime minister agree investing new lower thames crossing relieve dartford residents gridlock caused overcapacity dartford crossing, thereby boosting north kent economies £40 billion, would excellent starting project? really pleased, government, already secured £63 billion- worth investment, measured tens thousands jobs.. mission growth,. friend hearing lot minutes' time. constituents colin mandy mackie' 18- year- old son, greg, died soft drink spiked shortly went college. welcome fact government continue legislation proposed previous government. prime minister assure campaigners ministers officials work bringing forward legislation, raising awareness abhorrent practice potentially fatal consequences? thank right. member raising tragic case, join paying tribute greg' parents. tireless work raise awareness spiking, support victims call changes law inspiring, given. government act. make spiking specific criminal offence better protect victims support police tackling crimes. leisure centre farnborough knocked conservative council, made empty promises replace expensive civic hub, viable plan pay. prime minister help secure funding rushmoor borough council needs rebuild leisure centre, labour start delivering change years tory failure? welcome. friend place. first female first labour mp aldershot, superb job constituents. rushmoor borough council left shortfall £19 million last four years. running local services one painful features last 14 years. work hand hand councils, including multi- year funding settlements, local leaders develop make sure services needed. call mark francois ask final question. prime minister, mentioned veterans minutes ago. approach remembrance time, one group veterans owe great debt served troubles northern ireland. hundreds killed thousands maimed, republican- called loyalist bombs. many veterans autumn lives, yet proposing repeal northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, designed part protect endless investigation reinvestigation.,, throwing veterans wolves pander sinn féin? order. right. member long time—“you”, want.. order. call chancellor exchequer, would like make short statement. past days, ministers made series new policy announcements significant wide- ranging implications government' fiscal policy public finances. evident made house first instance. principle unambiguously set paragraph. ministerial code. premature disclosure contents budget always regarded supreme discourtesy house democratically elected mp, mention chairman ways means— really need help. let remind members treasury bench budget statement ensuing resolutions “the important business ways means” house, set “erskine may” paragraph 36. 33. disappointed comments made government spokespeople believing use precedent excuse. telling today entirely wrong. always defended undoubted right house, including members opposition parties back benchers parts house, first hear major government policy announcements behalf constituents. chairman ways means, responsibility oversee house' consideration budget fairly impartially, ensure. members sides house adequate opportunity hold chancellor account. finally,, collectively, remember respect chair, respect colleagues respect house. call chancellor exchequer, remind. members copies budget resolutions available vote office members' lobby end chancellor' statement, online. also remind. members interventions taken chancellor' statement, replies leader opposition leader liberal democrat party. call chancellor exchequer. madam, july, country voted change. government given mandate: restore stability economy begin decade national renewal; fix foundations deliver change responsible leadership national interest. task, know achieve. belief burns brighter ever, prize offer immense. right. friend prime minister said monday, change must felt: pounds people' pockets; nhs need; economy growing, creating wealth opportunity, way improve living standards. way drive economic growth invest, invest, invest. shortcuts,, deliver investment, must restore economic stability turn page last 14 years. first time fallen labour party rebuild. 1945, labour party rebuilt country rubble second world war. 1964, labour party rebuilt white heat technology,, 1997, labour party rebuilt schools hospitals. today, falls labour party—to labour government—to rebuild. first budget 14 years delivered labour chancellor, first budget country' history delivered woman. deeply proud' first ever female chancellor exchequer. girls young women everywhere, say: let ceiling ambition, hopes dreams. along pride feel standing today, also responsibility pass fairer society stronger economy next generation women. madam, conservative party failed country: austerity broke national health service; brexit deal harmed british businesses; mini- budget left families paying price higher mortgages. british people inherited conservative party' failure: black hole public finances; public services knees; decade low growth; worst record living standards. let begin public finances. july, exposed £22 billion black hole heart previous government' plans—a series promises made, money deliver—covered british people covered house. treasury' reserve, set aside genuine emergencies, spent three times three months financial year. today, top detailed document provided house july, government publishing line- line breakdown £22 billion black hole inherited, shows hundreds unfunded pressures public finances year, future. office budget responsibility published review circumstances around spring budget forecast. says previous government “did provide obr information them”, obr known “undisclosed spending pressures since come light”, spring budget forecast spending would “materially different”. let clear: means comparison today' forecast obr' march forecast false, previous government hid reality public spending plans. yet budget, made another £10 billion- worth cuts national insurance. height irresponsibility, knew. run road, called election avoid making difficult choices. let make promise british people: never allow government play fast loose public finances never allow government hide true state public finances independent forecaster. today confirm implement full 10 recommendations independent office budget responsibility' review. country inherited broken public finances, broken public services. british people see feel everyday lives: nhs waiting lists record levels; children portacabins school roofs crumble; trains arrive; rivers filled polluted waste; prisons overflowing; crimes investigated; criminals punished. country' inheritance conservative government. plan improve public services plan put public finances sustainable footing—quite opposite. since 2021, detailed plans departmental spending set beyond year, previous government' plans relied baseline spending year, know wrong take account £22 billion black hole. also failed budget costs knew would materialise, including funding vital compensation schemes victims two terrible injustices— order. spoken respecting colleagues. public watching, want hear chancellor say. simmer. would politely suggest. members listen, includes funding vital compensation schemes victims two terrible injustices: infected blood scandal post office horizon scandal. leader opposition rightly made unequivocal apology injustice infected blood scandal behalf british state, budget costs compensation. today, first time, provide specific funding compensate infected affected full, £11. billion budget. also today setting aside £1. billion compensate victims post office horizon scandal—redress long overdue pain injustice suffered. leadership campaign conservative party going three months, time one single apology country. conservative party changed—but changed labour party restore stability country. scale seriousness situation inherited cannot underestimated. together, hole public finances year, recurs every year, compensation schemes previous government fund, failure assess scale challenges facing public services, means budget raises taxes £40 billion. chancellor standing today would face reality, responsible chancellor would take action. today restoring stability public finances rebuilding public services. former economist bank england, know means respect economic institutions. put record thanks governor bank, andrew bailey, independent monetary policy committee. today, confirm maintain mpc' target% inflation, measured 12- month increase consumer prices index. thank james bowler, permanent secretary treasury, team officials. also thank predecessors chancellor exchequer wise counsel prepared budget. particular, thank former right. member spelthorne invaluable advice weekend' papers, concluded mini- budget “wasn’t perfect”., absolute agreement. finally, thank richard hughes team office budget responsibility work preparing today' economic fiscal outlook. let take house forecast. cost living crisis last government stretched household finances limit, inflation hitting peak 11%. today, obr says cpi inflation average.% year,.% 2025,.% 2026,.% 2027,.% 2028.% 2029. moving economic growth, today' budget marks end short- termism, pleased, first time, obr published five- year growth forecasts detailed assessment growth impacts policies next decade. new charter budget responsibility, publishing today, confirms become permanent feature framework. obr forecasts real gdp growth.% 2024,.% 2025,.% 2026,.% 2027,.% 2028.% 2029. obr clear: budget permanently increase supply capacity economy, boosting long- term growth. may sound shocking conservative members, government boosting long- term economic growth. every budget deliver focused mission grow economy, underpinning mission seven key pillars growth strategy, developed delivered alongside business, driven forward excellent financial secretary treasury. first important restore economic stability. focus today. secondly, increasing investment building new infrastructure vital productivity, catalysing £70 billion investment national wealth fund, transforming planning rules get building. thirdly, ensure parts realise potential working devolved governments partnering mayors develop local growth plans. fourthly, improve employment prospects skills creating skills england, delivering plans make work pay tackling economic inactivity. fifthly, launching long- term modern industrial strategy expanding opportunities small medium- sized businesses grow. sixthly, drive innovation, protecting record funding research development harness full potential' science base. finally, maximise growth benefits clean energy mission, confirmed key investments, carbon capture storage, create jobs industrial heartlands. approach already impact: two weeks ago, delivered international investment summit saw businesses commit £63. billion investment country, creating nearly 40, 000 jobs across. cannot undo 14 years damage one go. economic growth mission duration. manifesto, set fiscal rules would guide government. confirming today: stability rule investment rule. stability rule means bring current budget balance borrow fund day- day spending. meet rule 2029- 30, becomes third year forecast., balance current budget third year every budget, held annually autumn. provide tougher constraint day- day spending, difficult decisions cannot constantly delayed deferred. obr says current budget deficit £26. billion 2025- 26 £5. billion 2026- 27, moving surplus £10. billion 2027- 28, £9. billion 2028- 29 £9. billion 2029- 30, meeting stability rule two years early. monthly public sector finance data show government borrowing first six months year already running significantly higher obr' march forecast, obr confirmed today borrowing financial year £127 billion, reflecting inheritance left conservative party. increase net cash requirement 2024- 25 lower increase borrowing, £22. billion higher spring forecast. action taking, borrowing falls.% gdp year.% gdp end forecast. public sector net borrowing £105. billion 2025- 26, £88. billion 2026- 27, £72. billion 2027- 28, £71. billion 2028- 29 £70. billion 2029- 30. come tax, vital driving efficiency reducing wasteful spending. july, begin dealing inheritance, made £5. billion savings year. today setting% productivity, efficiency savings target departments meet next year using technology effectively joining services across government. set manifesto, shortly appointing covid corruption commissioner. lead work uncover companies used national emergency line pockets, money belongs public services, taxpayers want back. confirm today david goldstone appointed chair new office value money help realise benefits every pound public spending. today, also taking three steps ensure welfare spending sustainable. first, inherited last government' plans reform work capability assessment. deliver savings part fundamental reforms health disability benefits system right. friend work pensions secretary bring forward. secondly, today announce crackdown fraud welfare system—often work criminal gangs. expand dwp' counter- fraud teams, using innovative new methods prevent illegal activity, provide new legal powers crack fraudsters, including direct access bank accounts recover debt. package saves £4. billion year end forecast. thirdly, government shortly publishing “get working” white paper, tackling root causes inactivity integrated approach across health, education welfare, provide £240 million 16 trailblazer projects, targeted economically inactive risk education, employment training, get people work reduce benefits bill. government consider change tax rate threshold, must ensure people pay already owe. invest modernise majesty' revenue customs systems using best technology, recruit additional hmrc compliance debt staff. clamp umbrella companies exploit workers, increase interest rate unpaid tax debt ensure people pay time, go promoters tax avoidance schemes. measures reduce tax gap raise £6. billion end forecast, thank exchequer secretary treasury outstanding work agenda. know working people country, family finances stretched pay cheques go far, today taking steps support people cost living. labour government introduced national minimum wage 1999. transformative impact lives working people. promised manifesto, asked low pay commission take account cost living first time. confirm accept commission' recommendation increase national living wage.% £12. 21 hour, worth £1, 400 year full- time worker., first time, move towards single adult rate, phased time initially increasing national minimum wage 18 20- year- olds 16.%, recommended low pay commission, taking £10 hour—a labour policy protect working people, delivered labour government. secondly, heard representations colleagues across house, including. friends members shipley( anna dixon) scarborough whitby( alison hume), right. member kingston surbiton( ed davey), carer' allowance impact current policy carers looking increase hours work. carer' allowance currently provides £81. 90 per week help additional caring responsibilities. today, confirm increasing weekly earnings limit equivalent 16 hours national living wage per week—the largest increase carer' allowance since introduced 1976. means carer earn £10, 000 year receiving carer' allowance, allowing increase hours want, keep money. also concerned cliff edge current system issue overpayments. right. friend work pensions secretary announced independent review look issue overpayments, work across house develop right solutions. thirdly, provide £1 billion next year extend household support fund discretionary housing payments help facing financial hardship cost essentials. fourthly, heard representations joseph rowntree foundation, trussell trust others, reduce level debt repayments taken household' universal credit payment month 25% 15% standard allowance. means. million poorest households keep award month, lifting children poverty, benefit gain average £420 year. plan make work pay also protect working people. know conservative members deeply interested plans. seen colleagues repeatedly dismissed short notice, know worried future right. member north west essex( badenoch). rest easy knowing plan protect working people unfair dismissal; safeguard bullying workplace; improve access paternity maternity leave. hope new shadow cabinet soon grateful increased protections work. right protect worked lives. manifesto, promised transfer investment reserve fund mineworkers' pension scheme members. listened closely. friends members easington( grahame morris), doncaster central( sally jameson), blaenau gwent rhymney( nick smith) ayr, carrick cumnock( elaine stewart) issue. today, keeping promise, working people powered country receive fair pension owed. manifesto committed triple lock, meaning spending state pension forecast rise £31 billion 2029- 30, ensure pensioners protected retirement. commitment means working- age benefits uprated line cpi.%, basic new state pension uprated.% 2025- 26. means 12 million pensioners gain £470 next year, £275 uprating inflation. pension credit standard minimum guarantee also rise.%, around £11, 400 per year around £11, 850 year single pensioner. sought protect working people measures reduce cost living, take difficult decisions tax. want set approach fuel duty. baked numbers inherited previous government assumption fuel duty rise line retail prices index next year temporary 5p cut reversed. retain 5p cut freeze fuel duty would cost £3 billion next year. time fiscal position difficult, frank house substantial commitment make. concluded, difficult circumstances, cost living remains high backdrop global uncertainty, increasing fuel duty next year would wrong choice working people. would mean fuel duty rising 7p per litre, decided today freeze fuel duty next year, maintain existing 5p cut another year,. higher taxes petrol pumps next year. last government made cuts £20 billion employees' self- employed national insurance final two budgets. tax cuts honest, know based forecast obr says would “materially different” known true extent last government' cover-. since july, urged multiple occasions reconsider cuts—to increase taxes working people pay see payslips—but made important choice today: keep every single commitment made tax manifesto. say working people, increase national insurance, increase vat, increase income tax. working people see higher taxes payslips result choices making today. promise made promise fulfilled. responsible chancellor would need make difficult decisions today raise revenues required fund public services restore economic stability. today' budget, announcing increase employers' national insurance contributions. increase rate employers' national insurance. percentage points 15% april 2025, reduce secondary threshold—the level employers start paying national insurance employee' salary—from £9, 100 year £5, 000. raise £25 billion per year end forecast period. know difficult choice; take decision lightly. asking businesses contribute, know impacts measure felt beyond businesses,, obr set today. order. constituents watching—they need able hear chancellor. simmer. circumstances inherited, right choice make. successful businesses depend successful schools, healthy businesses depend healthy nhs, strong economy depends strong public finances. conservative party chooses oppose choice, choosing austerity, chaos instability. choice country faces,. make choice, know particularly important protect smallest companies. heard representations federation small businesses others, today increasing employment allowance £5, 000 £10, 500. means 865, 000 employers pay national insurance next year, million pay less previously. allow small business employ equivalent four full- time workers national living wage without paying national insurance wages. let come capital gains tax. need drive growth, promote entrepreneurship support wealth creation raising revenue required fund public services restore public finances. today, increase lower rate capital gains tax 10% 18% higher rate 20% 24%, maintaining rates capital gains tax residential property 18% 24%. means still lowest capital gains tax rate european g7 economy. alongside changes headline rates capital gains tax, maintaining lifetime limit business asset disposal relief £1 million encourage entrepreneurs invest businesses. business asset disposal relief remain 10% year rising 14% april 2025 18% 2026- 27, maintaining significant gap compared higher rate capital gains tax. together, obr says measures raise £2. billion end forecast. sign government' commitment supporting growth entrepreneurship, already extended enterprise investment venture capital trust schemes 2035, continue work leading entrepreneurs venture capital firms ensure policies support positive environment entrepreneurship. next, turn inheritance tax.% estates pay inheritance tax year. understand strongly held desire pass savings children grandchildren, taking balanced approach package today. first, previous government froze inheritance tax thresholds 2028. extend freeze two years, 2030. means first £325, 000 estate inherited tax- free, rising £500, 000 estate includes residence passed direct descendants £1 million tax- free allowance passed surviving spouse civil partner. secondly, close loophole created previous government, made even bigger lifetime allowance abolished, bringing inherited pensions inheritance tax april 2027. finally, reform agricultural property relief business property relief. april 2026, first £1 million combined business agricultural assets continue attract inheritance tax, assets £1 million, inheritance tax apply 50% relief effective rate 20%. ensure continue protect small family farms, three quarters claims unaffected changes. also announce apply 50% relief circumstances inheritance tax shares alternative investment market similar markets, setting effective rate tax 20%. taken together, measures raise £2 billion final year forecast. next, confirm government renew tobacco duty escalator remainder rpi+%, increase duty 10% hand- rolling tobacco year, introduce flat- rate duty vaping liquid october 2026, alongside additional one- increase tobacco duty maintain incentive give smoking. increase soft drinks industry levy account inflation since introduced, well increasing duty line cpi year going forward. measures raise nearly £1 billion per year end forecast period. want support take- electric vehicles, maintain incentives electric vehicles company car tax 2028 increase differential fully electric vehicles first- year rates vehicle excise duty april 2025. measures raise around £400 million end forecast period. let update house plans air passenger duty—and see leader opposition' ears pricked. air passenger duty kept inflation recent years, introducing adjustment, meaning increase £2 economy class short- haul flight. taking different approach comes private jets, increasing rate air passenger duty 50%. equivalent £450 per passenger private jet, say, california. let turn high street businesses. know,, major source concern business rates. 2026- 27, intend introduce two permanently lower tax rates retail, hospitality leisure properties, make backbone high streets across country, intention paid higher multiplier valuable properties. previous government created cliff edge next year, temporary reliefs end, today provide 40% relief business rates retail, hospitality leisure industry 2025- 26 cap £110, 000 per business. alongside, small business tax multiplier frozen next year. next, confirm alcohol duty rates non- draught products increase line rpi february next year. however, nearly two thirds alcoholic drinks sold pubs served draught, today, instead uprating products line inflation, cutting draught duty.% —which means penny pint pub. alongside changes making today, publishing corporate tax road map, providing business certainty called cbi, british chambers commerce institute directors. confirms commitment cap rate corporation tax 25% —the lowest g7—for duration, maintaining full expensing £1 million annual investment allowance, keeping current rates research development relief drive innovation. manifesto, made number commitments raising funding public services. first, always said make home, pay taxes,, today confirm abolish non- dom tax regime, remove outdated concept domicile tax system april 2025. introduce new, residence- based scheme, internationally competitive arrangements coming temporary basis, closing loopholes scheme designed conservative party. encourage investment, extend temporary repatriation relief three years expand scope, bringing billions pounds new funds. independent office budget responsibility says package measures raise £12. billion next five years. fund management industry provides vital contribution economy, manifesto set, needs fairer approach way carried interest taxed, increase capital gains rates carried interest 32% april 2025, april 2026 deliver reform ensure specific rules carried interest simpler, fairer better targeted. manifesto, committed reforming stamp duty land tax raise revenues, supporting buying first home. increasing stamp duty land tax surcharge second homes, known higher rate additional dwellings, percentage points%, come effect tomorrow. support 130, 000 additional transactions people buying first home moving home next five years. next, committed reforming energy profits levy oil gas companies. confirm today increase rate levy 38%. levy expire march 2030, remove 29% investment allowance. ensure oil gas industry protect jobs support energy security, maintain 100% first- year allowances, decarbonisation allowances,. finally, 94% children attend state schools. provide highest- quality support teaching deserve, introduce vat private school fees january 2025, shortly introduce legislation remove business rates relief april 2025,. said manifesto changes, alongside measures tackle tax avoidance, would bring £8. billion final year forecast. confirm today fact raise £9 billion support public services restore public finances. promise made promise fulfilled. one final decision announce tax today. previous government froze income tax national insurance thresholds 2021, mini- budget. extending threshold freeze two years raises billions pounds—money deal black hole public finances repair public services. considered issue closely, come conclusion extending threshold freeze would hurt working people. would take money payslips. keeping every single promise tax made manifesto, extension freeze income tax national insurance thresholds beyond decisions made previous government. 2028- 29, personal tax thresholds uprated line inflation. comes choices tax, government choose protect working people every single time. choices made restore economic stability protect working people. next choice begin repair public services. recent months, conducted first phase spending review set departmental budgets 2024- 25 2025- 26. thank right. friend chief secretary treasury tireless work colleagues across government. taken difficult decisions tax today, able provide injection immediate funding next two years stabilise support public services. next phase spending review report late spring, set overall envelope today. day- day spending 2024- 25 onwards grow.% real terms, today departmental spending, including capital spending, grow.% real terms. election, promised would return austerity, today deliver promise, given scale challenge face public services, still difficult choices next phase spending review. cannot tax spend way prosperity, neither simply spend way better public services. deliver new approach public service reform, using technology improve public services taking zero- based approach, taxpayers' money spent effectively possible, focus delivering key priorities. first phase spending review, prioritised day- day funding deliver manifesto commitments. want every child best start life, best possible start school day. know right. friend secretary state education shares ambition, today tripling investment breakfast clubs fund thousands schools. increasing core schools budget £2. billion next year support pledge hire thousands teachers key subjects. young people develop skills need future, providing additional £300 million education. finally, government committed reforming special educational needs provision, improve outcomes vulnerable children ensure system financially sustainable. support work, today providing £1 billion uplift funding—a% real- terms increase year. important job government keeping country safe, conducting strategic defence review, published next year. set manifesto, set path spending.% gdp defence future fiscal event. today, announcing total increase ministry defence' budget £2. billion next year, ensuring comfortably exceeds nato commitments, providing guaranteed military support ukraine £3 billion per year long takes. last week, alongside right. friend defence secretary, announced, addition, support ukraine, top nato commitment. support comes £2. 26 billion contribution g7’s extraordinary revenue acceleration agreement. repaid using profits immobilised russian sovereign assets. approach remembrance sunday, vital take time remember served country bravely. today announcing funding commemorate 80th anniversary vj day next year, honour served home abroad. must also remember experienced atrocities nazi regime first hand. would like pay tribute lily ebert, holocaust survivor educator passed away aged 100 earlier month. today committing £2 million holocaust education next year, charities holocaust educational trust continue work ensure vital testimonies lost, preserved future. repair public services, need work alongside mayors local leaders. deliver significant, real- terms funding increase local government next year, including £1. billion additional grant funding deliver essential services, least £600 million grant funding social care £230 million tackle homelessness rough sleeping. today confirming greater manchester west midlands first mayoral authorities receive integrated settlements next year, giving mayors meaningful control funding local areas. support high streets, taking action deal sharp rise shoplifting seen recent years. scrap effective immunity low- value shoplifting introduced conservative party, listened closely organisations british retail consortium trade union usdaw, providing additional funding crack organised gangs target retailers, provide training police officers retailers, order stop shoplifting tracks. finally, today providing funding support public services drive growth across scotland, wales, northern ireland. discussed matter first minister wales, eluned morgan,. friend- secretary state wales( dame nia griffith),. friend- secretary state justice( alex davies- jones), today providing £25 million welsh government next year maintenance coal tips, ensure keep communities safe. support growth, including rural areas, proceed city growth deals northern ireland, causeway coast glens, mid south west. drive growth scotland, key priority scottish labour leader, anas sarwar, including city growth deal argyll bute.