mentioned, one football league club represented conservative mp, mighty bromley football club. efforts bring chant “you’ve got tory” across opposition stands league two ongoing, keep house informed well proceed. hayes lane, club' ground since 1938, stands proudly constituency. bromley fc football fan' dream. gone strength strength recent years. earning promotion conference south league 2006, club crowned champion eight years later. climbed national league, reaching fa trophy final 2018 earning promotion 2021, rise stop. bromley faced ryan reynolds' wrexham wembley second shot fa trophy 2022. amazing day, one remember well. may “deadpool”, michael cheek—cheeky, maradona bromley—who secured silverware game' goal. love michael cheek, congratulate named league two player year last night; well deserved. last year, moment 132 years making arrived bromley promoted english football league first time history. story relevant? bromley' football dream realised thanks sound management, private investment raw talent, state regulator, congratulate robin stanton- gleaves, mark hammond—hammo—and andy “woody” woodman done club. ravens fan, look labour' supposedly independent football regulator, ask whether would help bromley fc aspiring clubs like, current state, answer resounding. bill first proposed, proposed right intentions. would protect cherished community clubs bad owners, would prevent breakaway european super league. however, labour' regulator morphing meddling, costly political deadweight english football, regulator neither independent impartial. cronyism worst. supporters lower league football clubs know score: relegation confirmed, millionaire financiers abandoned, desperately clinging former glory, leaky back, midfield absent, much going top, leadership completely depth—but enough conservative party. despite conservatives' attempt turn debate game two faces, serious point. 2008, business partners yasuaki kagami george synan became majority shareholders plymouth argyle, shortlisted host games 2018 world cup, england' bid successful., course, interest club collapsed. finances withheld argyle, one eye premier league, relegated championship, league one league two, space three years. brink insolvency rescued james brent. english football clubs argyle never become cash cows vultures kagami synan. largest clubs never become money laundering operations oligarchs tied murderous dictators. football clubs beating hearts communities, around local economies thrive; identities, friendships rivalries forged; culture exported. broadly welcome bill regulation ownership introduce, mentions slavery human rights ownership test. government answer whether consider issues important fit proper ownership clubs? one point. unfortunate government voted amendment lords would reduced gambling advertisement sponsorship english football. obvious opportunity protect young people toxic industry deliberately preys vulnerable. often give much credit arsenal alumni, know paul merson would wanted. government tell voted amendment? welcome opportunity contribute debate important piece legislation mean football fans hertford stortford, thousands travel week, week premier league games london, ably linked rail services. turn specific measures bill, would like touch football important communities mine. since election july last year, pleasure visit watch number non- league clubs across hertford stortford, meet managers, coaches, players volunteers keep going bring community together. many players non- league clubs go much larger teams future,. cannot overestimate importance grassroots football communities, pay tribute bishop' stortford football club, sawbridgeworth town fc, hertford town football club ware football club. particularly pay tribute ware sawbridgeworth, avoided relegation latest season. would also like briefly update house 93rd birthday john staines. members may remember raised topic hertford town football club' drive get, 000 people game flackwell heath mark john' birthday following 60 years dedicated support club, 30 volunteer. heartwarming see community turn recognise john' contribution club, pleased report saw, 000 people turn hertford. become apparent recent years need protect game, applaud bill' aim protecting promoting sustainability english football interests fans local communities football clubs serve. welcome core objectives ensuring sound club finances systemic financial resilience safeguarding club heritage. particular, creation independent football regulator welcome, delivering government' manifesto commitment protect clubs empower fans. time left, want mention one quick point raised non- league clubs ahead debate, would grateful secretary state could address. clubs highlighted disparity contract regulation non- league professional football; currently, non- league players offered full- time contract age 18, professional football players contracted 17. ensure fairness grassroots clubs, secretary state consider equalising age non- league clubs professional clubs offer full- time contracts players future? absolute pleasure spend time speaking local non- league clubs. know residents immensely passionate football, fantastic bill brought forward put fans right heart great game. completely agree. friend' comments, pay tribute work blackburn rovers community. probably aware examples everton manchester. ears debt either building planning build stadiums cost £750 million £1 billion. look lower leagues, sums still eye- watering. york city lost £235 million last season, salford city lost £5. million stockport county lost £7 million. difficult see, stage, without regulation, clubs simply go wall. financial precarity football leaves clubs open bad actors seizing financial vulnerabilities offer route potential success., course, referring dirty money pernicious practice sportswashing dubious owners see club ownership pr vehicle airbrush misdeeds human rights abuses reconstruct reputations exert geopolitical influence. deeply regretful odious morally corrupting practice allowed establish foothold game since roman abramovich came england owner chelsea football club dirty money russia. found funded donated £100 million illegal settlement expansion west bank. issue want raise around agent fees. 2022 2023, £408 million paid premier league clubs agents facilitators, football league £65 million paid agent fees. agents acting behalf player club receiving remuneration. conflict interest potential bribe, know. strongly encourage government look try stop much money going agents get back grassroots football. secretary state asked— steps taking help support send children full- time education. committed reforming special educational needs disabilities system. also acting children' wellbeing schools bill, children school registers duty local authorities provide advice eligible families. help local authorities identify support children achieve thrive. recently met constituent surgery whose son missed 800 hours education. despite attempts find special educational provision son 14 different schools across region. concerned, council said risk criminal exploitation cannot left alone. minister meet discuss case also provide reassurance government ensure vulnerable send students get educational provision deserve? one ministerial team happy meet. friend discuss important issues raises. children legally entitled full- time education, important educational progress, wellbeing wider development. local authority' responsibility arrange suitable education already place, encourage. friend contact local authority discuss matter. met children experienced significant trauma, full- time education supported adoption special guardianship support fund. april, government announced funding would continue, welcome. however, 14 april, announced funding would reduced 40%, capping support £3, 000 per child academic year. reduction devastating families therapy providers. minister agree without proper funding enabling specialist support, risk placement breakdowns increased pressure already stretched mental health services? government committed breaking barriers opportunity every child succeed thrive.- secretary state education,. friend member lewisham east( janet daby) responsible area, committed house £50 million funding programme. heard question respond due course. call shadow minister. told house answer urgent question. member twickenham( munira wilson) adoption special guardianship support fund would continue, ministers somehow manage mention funding per child would cut 40%. slipped recess. meanwhile, ministers spend £90 million advertising. least agree publish impact assessment cutting available fund? said, government committed breaking barriers opportunity. take lectures conservatives. absolutely plan education, reintroduce private school vat reductions.? government publish impact assessment? respond due course issues. recent assessment department made adequacy local authority funding send. steps taking ensure sustainable funding send provision schools. labour government inherited lose, lose, lose send system, words tories' last education secretary, invested additional £1 billion high needs budgets £740 million pave way pupils send achieve thrive mainstream schools. last week derbyshire, met families experience send system badly failed tory county council. labour government know send system needs far- reaching reform deliver better life chances children. secretary state well aware east riding yorkshire receives lowest level funding children send, hope current review gives government opportunity rectify. wider point, parents like often look ahead school holidays sense dread, provision- school activities children send limited available often expensive. part review, look done local authorities provide opportunities young people send outside term time? know. gentleman cares deeply issue, brings real passion determination trying ensure children, including send, given support require. purpose wider reform, look carefully funding issues identified also issue broader support. parents right request wraparound holiday childcare places, updated relevant guidance year. want ensure children receive support need, applies childcare send children aged 18. last government left send education throughout country crisis. national audit office found consistent improvement outcomes 2019 onwards. saw first hand met calder valley parents send children highbury school rastrick, saw committed parents teachers struggling failed system. right. friend fix mess last government made system? grateful. friend passion interest subject. let also congratulate efforts yesterday' london marathon: brilliant advocate children, fantastic runner. right say labour government inherited terrible mess comes support children send. want children support need order achieve thrive, part wholesale reform deliver, listen parents, children, stakeholders schools ensure get system right children deliver better outcomes, issues identified. friend thing past. thank secretary state answer. friend member bridlington wolds( charlie dewhirst), child special educational needs east riding receives £968, whereas camden figure £3, 564. sure agrees child camden four times need child east riding. undertake ensure, part review, principle fairer funding children throughout country educational needs related, instance, dyslexia autism end process, opposed sit? right. gentleman brings real expertise issue, know also cares deeply ensuring get system right children send. allocations made basis funding formulas already place. intend look carefully matters part wider reform send system,, right. gentleman appreciate, complex, important change made way responsible focused better outcomes children. call chair select committee. crisis send system source distress parents children fight far hard support, professionals working local authorities schools face extremely challenging funding situation. secretary state agree context blaming parents gps increase number send diagnoses, reform party politicians done recent days, inaccurate insulting, solving send crisis requires listening parents professionals rather denigrating? could agree, pay tribute. friend members committee important work inquiry matter. look forward hearing due course.. friend entirely right: days local elections, comments. member clacton( nigel farage) sent shivers spines many parents throughout country. comments completely irresponsible totally wrong. government focusing better outcomes children, including send. steps taking ensure non- levy paying employers receive apprenticeship funding. labour transforming tories' failed apprenticeship levy growth skills levy. government offer range support non- levy- paying employers, including assistance training costs payments take younger apprentices. new foundation apprenticeships construction unlock opportunities 10, 000 young people. apprenticeships, participation, achievement starts already increased labour, going faster growth. minister know, employers northern ireland pay substantially apprenticeship levy direct access. steps minister taking enable receive direct benefits levy, enjoy benefits spoke answer dig conservative party? sure. member knows, skills devolved matter, funding devolved administrations remains responsibility governments. however, continue engage deliver levy- funded growth skills offer england. constituency tipton, wednesbury coseley, black country, proud manufacturing area birthplace industrial revolution. minister please tell increase uptake manufacturing engineering apprenticeships across country west midlands? many young people locked accessing apprenticeship opportunities, apprenticeship starts young people 25 fell almost 40% 2015- 16 2023- 24 previous government. developing new foundation apprenticeships give young people foot door start working lives. call shadow minister. british chambers commerce said lack clarity around future apprenticeship levy creating uncertainty among businesses, “worrying destabilising”. employers universities worried plans cut higher apprenticeships, institute chartered accountants said plans axe level apprenticeships lead work leaving altogether. ministers agree proposal campaign learning skills immigration worker test carried cuts made level apprenticeships, go simply investing british workers importing workers countries? excited government achieving young people apprenticeship schemes., course, tough choices take funding prioritised generate opportunities young people make good start fulfilling careers going forward. department received wide range representations regarding level apprenticeships, communicate decision going forward. absolutely committed making sure people right apprenticeship courses wide range apprenticeships available. steps department taking support mental health wellbeing school students. government committed breaking barriers opportunity helping pupils achieve thrive education. providing access specialist mental health professionals every school every child young person access early support, address problems escalate. constituency touch family child complex needs severe mental health issues, able go school whole year. child' deteriorating mental health needs met, given school fits child adolescent mental health services assessment. minister made assessment department might best avoid situations, leave children without services need? deliver commitment mental health make sure reaches every child. happy meet. gentleman discuss specific case raises. admissions acute medical wards children young people mental health concerns increased 65% 2012 2022. given gaining parity esteem mental health physical health important, minister update talks nhs ensuring mental health provision support every school? know. friend real champion issues. recruit additional, 500 new mental health staff treat children adults, well open new young futures hubs, provide support children young people across country. department also provides range guidance resources promoting supporting pupils' mental health wellbeing, thank question. call liberal democrat spokesperson. addictive algorithms serve harmful content fuelling children' mental health crisis, well worrying behaviour inside outside classroom. almost two thirds children social media account end year, ministers commit working counterparts department science, innovation technology support liberal democrats' amendment data( use access) bill, would stop tech companies trading children' attention raising digital age data consent 13 16, cannot process children' data feed toxic algorithms without parental consent? protecting children online harm cross- government priority, ofcom' draft code practice child safety sets important continue efforts protect children. july, child online safety regime fully force, ofcom able take robust enforcement action failing comply child safety duties. know dsit secretary state want look closely future proposals. assessment made potential impact increased school costs adequacy school funding 2025- 26. estimate made potential impact increases employer' national insurance contributions number teachers employed schools. estimate made potential impact increases employer' national insurance contributions number teachers employed schools. estimate made potential impact increases employer' national insurance contributions number teachers employed schools. tories left trail devastation across schools, buildings crumbling teachers leaving droves. taking tough decisions budget fix foundations, labour able increase school funding £3. billion. result, forecast £400 million headroom schools' budgets nationally. tories' plan cut school budgets restore private schools' tax breaks. getting job delivering children. many heads, teachers support staff worried school budgets touch. recently letter, sent secretary state, therapist school, saying: “i recently informed made redundant. schools trust making cuts order stay afloat. staff cut hours reduced teaching assistants, social, emotional mental health staff support staff. would minister answer question posed constituent made redundant, asks: “why labour voted unfunded pay rises national insurance tax increases cannot support schools cost” proposals? government committed supporting teachers stay profession thrive, accepted schoolteachers pay review body 2024- 25 recommendation full, implementing.% pay award. means teachers school leaders combined increase 17% last three years. really need humility conservative members problems stem. headteachers warning gap funding cover chancellor' jobs tax equivalent losing existing teachers government planning recruit. heard message loud clear headteachers recent school visits, unfunded pay awards make worse. education secretary standing schools? labour government made tough decisions fix foundations economy public services. make apologies last government failed office. extra money national insurance contributions means protect key educational priorities. conservatives honest: would cut pay schools? minister solve equation? vat pushing students state sector increases national insurance squeezing staff budgets, yet government say ambition improve school standards staff retention. add? scaremongering conservative party, tories plan future education system. plan deliver high rising standards. education priority hand tax breaks back private schools, means cutting free breakfast clubs, cutting school- based nurseries cutting school building. contacted schools old bexley sidcup constituency outraged labour' tax rises forcing cut resources staff government demand teachers. one teacher told, proud trade unionist, always voted labour, feels completely betrayed. says: “labour made situation schools 10x worse letting students teachers down”. right,? labour betrayed teachers, students schools. schools funding increasing £3. billion compared 2024- 25, meaning core school budgets total £64. billion year. last government sat pay review recommendations, leaving government clean. conservative party' record education dismal; school buildings crumbling teachers leaving profession. government focused returning education centre public life. recently met student councillors aadam, olivia, adam remy fixby junior infant school. gave guided tour school highlighted playground long overdue upgrade, school facing increasing costs resurface. behalf student council, ask minister additional funding support available pupils access high- quality play areas? absolutely support children ability play, really important school well. understand schools require additional support. working closely sector ensure best outcomes children, children, previous government focused. local conservative council candidates mansfield say doorstep want better funding schools. however, pursuit restoring private schools' tax breaks, measures minister think tories would cut first: new teachers, speech language support, mental health counsellors, careers advice work experience? rose— order. save minister. question opposition policy, responsibility. deeply concerned funding howden- le- wear primary school constituency. years real- terms cuts, making four teaching assistants redundant. write minister seek support, elephant room pay chief executive multi- academy trust member increased £30, 000 last two years, taking £275, 000. equivalent 12 teaching assistants. think would better: one ceo 12 teaching assistants? executive pay must justifiable must reflect responsibility individual takes, alongside local retention recruitment needs. engage trusts levels executive pay, would happy discuss matter. friend. deeply concerned prudhoe community high school constituency, opened eight half years ago built conservative secretary state conservative education department. unfortunately, february year, cracks discovered structure students taught washington, quite significant journey. ask minister back students staff prudhoe community high school, urgent investigation school got state? agree, 100 years charge, legacy tories west northumberland crumbling? absolutely recognise challenges prudhoe community high school facing, particular due sit gcse- level exams. wish good luck young people easter holidays working hard towards exams. officials working closely school ensure accommodated right way,. friend raises really important point school built eight years ago crumbling, indeed schools across country crumbling, 14 years tory government prioritise education. call shadow secretary state. education secretary introduced bill place destroy standards english schools, broken promises national insurance contributions compensation leaving schools impossible funding situation. every mp heard headteachers stressed beyond belief manage funding. secretary state guarantee worried headteachers country make teachers redundant broken promises: yes? right. lady firmer grip anonymous briefings papers details children' wellbeing schools bill. focused petty political games westminster improving lives children families country. bill get qualified teachers front classrooms. teach cutting- edge curriculum. drive costs sending children school. provide breakfast clubs children need. stop vulnerable children falling cracks. single important piece child protection legislation generation. conservatives voted. snipe sidelines; get delivering change. let another marathon runner ask next question. steps taking help increase number teachers trained provision send education. improving quality teaching best way drive standards schools, children' wellbeing schools bill get expert teachers front classroom, driving high rising standards. improving teacher training teachers equipped properly support pupils send achieve thrive, know. paving way far- reaching reforms plan change. thank minister reply. two excellent teachers constituency—both experts special educational needs provision—set organisation called mighty oak initiative, whose work focused helping young people special educational needs attending school moment, either fully. work exemplary. would minister meet mighty oak look support organisation, learn apply elsewhere young people special educational needs get best educational experience, rather left sidelines? thank. gentleman question, congratulate feet running london marathon. absolutely committed improving attendance rates children, particularly send, addressing challenges school setting ensure children support achieve thrive. would happy engage good practice area support endeavours. derby, like many communities across country, face lack available send school placements appropriately trained teachers. ’23- 24 alone, derby city council spent £18 million placements outside city. wrong pupils families getting support need communities. minister outline steps government taking increase availability send school places derby, east midlands across? secretary state useful interesting visit school derbyshire see progress made—or, unfortunately, enough made—to support children send. know high- quality teacher training, particularly send, vital ensure every teacher teacher special educational needs disabilities. continue work ensure local authorities deliver obligations children local area, particularly special educational needs disabilities. significant gaps understanding autism profiles teachers school support staff. evidence shows massive benefits school attendance educational performance understanding increase. urge secretary state team ask specialist neurodiversity group set look specifically initial teacher training see whether autism- focused elements added. work already ongoing. recognise right. gentleman saying—we want ensure every teacher gets high- quality training initial teacher training first years school ensure confident able teach children whole range abilities. determined right number teachers skilled professional qualifications able thrive profession,, indeed, support children thrive,. steps taking increase number construction skills training opportunities. construction skills essential rebuild part plan change deliver. million homes. labour government cutting red tape reforming english maths requirements deliver 10, 000 apprenticeships year prioritising investment, £625 million additional spending boost construction skills train 60, 000 additional skilled construction workers parliament—that foundation apprenticeships, industry placements support education, well 10 new technical excellence colleges specialising construction skills across england. plans renewal central gateshead far exciting investment opportunity north- east england, £1. billion inward investment, thousands new homes public transport infrastructure, meaning 15, 000 construction jobs next decades. gateshead college, right heart development zone, rapidly increasing places superb construction course, much needed. secretary state meet gateshead college discuss super- charging construction skills deliver plan growth? visited gateshead college see fantastic work digital skills, know also developed innovative, flexible apprenticeships careers building design construction, hope replicated elsewhere. would happy meet. friend perhaps visit gateshead college learn construction. education colleges chichester college constituency vital delivery construction apprenticeships skills training. many colleges, however, raised concern loophole last government' skills post- 16 education act 2022, brought colleges back public sector, means cannot go get public investment colleges. minister address concerns ensure fe colleges invest facilities courses needed train future construction workforce?. lady raises important point reclassification. construction announcement made ahead spring statement, created capital pot employer- led match- funded projects ensure really working deliver programmes needed. also investing education—again boosting teaching area—and making sure young people access industry placements, know crucial making sure succeed, especially areas like construction. steps department taking improve support children send. steps department taking help ensure send children adequately assessed. colleagues across house know “lose, lose, lose” system—to use tories' words—that inherited. investing extra £1 billion high- needs budgets, £740 million creating new places, restructured department put send heart. system needs far- reaching reform. engaging parents brought experts board assist important work. merton council, wimbledon constituency situated, tells national shortage send specialists— therapists educational psychologists particular—which negatively impacting local authorities' ability produce education, health care plans timely fashion. seems particular problem across london, decade almost growth number local authority- employed educational psychologists, despite large increase demand. minister update house plans address issue meet discuss particular challenges london? know local authorities impacted increasing demand education, health care plans workforce capacity issues, much efficient effective service delivery communication schools families central making improvements. working local authorities across department ensure much effective early identification possible. happy continue engagement. gentleman important issues. often hear accounts constituents waiting two years education, health care plan assessments surrey county council. assessments finally come, frequently carried remotely, assessors never actually meeting child. headteachers report delayed inaccurate assessments result inadequate funding, leaving schools- resourced simply unable meet children' needs. families surrey deserve assessments timely, thorough centred around child. reassurances minister offer families surrey broken system fixed,?. lady sets unfortunately common picture far many children families. know system needs reform, working pace deliver. working experts engaging families local authorities. determined deliver better outcome children special educational needs disabilities families, continue update progress make. school support staff, teaching assistants learning support assistants—the unsung heroes schools—often provide crucial day- day support children send. steps minister taking ensure upskill school support workforce best placed support children?. friend absolutely right recognise role school support staff supporting schools general, particularly children within school system special educational needs disabilities. want encourage inclusive mainstream schools, need really strong qualified workforce deliver. recently visited school fantastic group teaching assistants undertaking apprenticeship specialising issues special educational needs, make sure continue develop skills workforce. really positive story, one hope many schools take. constituent, martyn hodgson, two adopted children. suffered extensive trauma short lives, oldest son diagnosed autism learning disabilities. rely adoption special guardianship support fund. says: “this support means much families looked- adopted children. children' social worker adoptive parent, seen first hand impact funding lives. martyn many others like hartlepool beyond, please minister urgently reconsider cuts fund? absolutely take board issues. friend raises. people take responsibility adoption, applauded supported far possible. government obviously considering financial matters difficult context making difficult decisions, continue bear mind issues raises. want maximise number children access fund get vital support needed. steps taking protect freedom speech universities. labour enshrined freedom expression law. january announced plans fix higher education( freedom speech) act 2023, making robust workable. today signed commencement regulations impose stronger free speech duties higher education providers office students august. taking common- sense decisions fix foundations higher education deliver change students. minister know university sussex, one local universities, recently fined £500, 000—a record amount—following three- half- year investigation office students freedom speech. know ofs independent, minister share concern reached conclusion without ever speaking university current staff students? recognise wide implications ruling, meet university discuss?. friend understand limitations say answer question decision office students, carries independent regulatory functions. would happy arrange meet relevant minister, legal matters concluded. secretary state confirm new freedom speech provisions ensure, member university' staff gives definition woman prime minister recent iteration,- platformed driven job? setting government' position statement tuesday clear accepted supreme court judgment, right basis things ought taken forward. commencement regulations, given tougher powers regulator. also reformed regulator since july, much sharper focus financial sustainability—something know important members across house. call shadow minister, neil o’brien. start january, secretary state said needed time consider overseas funding transparency measures freedom speech legislation. nearly may. meantime, several concerning reports press universities working chinese institutions designated high risk ties defence security apparatus. legislation passed 2023. secretary state reach decision? important area, government always make sure issues national security come first. measures already place address foreign interference higher education sector, vetting international students sensitive areas research specific requirements around freedom speech expression. continue keep matters review, position course update house. assessment made adequacy levels funding pupil referral units.. friend champion young people send families constituency. government invested extra £1 billion high needs budgets help local authorities maintain pupil referral units. course, system inherited conservatives broken, paving way far- reaching reform restore parents' confidence support every child achieve thrive. recently visited chaselea alternative provision academy cannock met headteacher archer, told receives £8, 300 less per pupil average prus due unfair funding formula. year year real- terms funding cuts previous government, chaselea stop- site education halt new admissions, means longer stays students. minister confirm government ensure prus resources support need vital work helping young people return mainstream education? agree important funding available support young people back mainstream education. staffordshire county council allocated, high needs funding block, £143 million 2025- 26 dedicated schools grant, need consider best deploy funding achieve aim. know. friend' constituents best served labour council delivering issue want think ahead thursday. constituent—a child attends alternative provision—was physically restrained passenger assistant school transport, caused significant distress family. department education published guidance use reasonable force schools england, appears gap comes use reasonable force school transport. minister meet constituent discuss case view closing loophole funding requires?. gentleman raises important point, one looking department. obviously, home- school transport important aspect accessing education, needs safe children. would happy discuss issue. recent assessment made adequacy higher education funding. tories interested picking ideological fights ensuring universities financially sustainable. left students taxpayers bear brunt. labour taken tough decisions shore higher education pave way reform. fix foundations higher education deliver change students. half universities, including university york, consulting academic staff redundancies. line university college union' “stop cuts” week action, minister agree need urgent review higher education funding visa arrangements international students dependants, need protect students poverty, safeguard world- class universities, ultimately, drive research, innovation economic output? committed securing future higher education sector absolutely recognise excellent economic value, crucial future economic growth. welcome international students, enrich campuses, forge networks domestic students become global ambassadors. set plan reform summer. past months, bournemouth university take steps suspend 15 courses due financial pressures rising operational costs. arts humanities courses, including english, photography, sociology politics. options exist universities access sources funding, assessment done protect arts humanities courses across higher education sector? thank. member level concern. higher education providers autonomous responsible managing budgets. risk, would work office students ensure students protected. government reserve right intervene protect interests students. strategic priorities grant also available support teachers students higher education expensive subjects. make statement departmental responsibilities. today places leicester, birmingham, county durham, gloucestershire, worcestershire northumberland, last 750 early- adopter schools launch free breakfast clubs. providing 180, 000 pupils best start school day, boosting parents' work choices children' life chances. evidence shows matters much: schools introduce breakfast clubs, behaviour improves, attendance increases attainment grows. also gives parents 30 minutes free childcare every day juggle work family life. cement freedoms opportunity children' wellbeing schools bill, delivering plan change. follow two previous questions,, 000 university jobs cut nationally, university college union projects 10, 000 cut end year. bradford, 300 jobs risk. bradford university' nursery service faces chop, courses long gone bid meet funding shortfalls. steps secretary state taking protect staff students places like bradford, given growing crisis higher education? understand. friend' concern. focused putting universities firm footing.- secretary state education,. friend member lewisham east( janet daby), said, set reforms summer higher education delivers students taxpayer. make tough decisions increase tuition fee limits line inflation next academic year, know. friend member bradford east( imran hussain) recognises,, enormous economic value universities towns cities right across country. reformed regulator: put universities much firmer footing future. call shadow secretary state. despite education secretary' best attempts rewrite history, conservatives need court tell biological sex real. desk draft guidance schools gender questioning, final cass report published year ago. serious protecting women girls, published guidance? serious protecting rights women girls. ran women' refuge children women fleeing domestic abuse, fleeing male violence, fleeing unimaginable abuse anyone could ever see. need lessons importance provision. shadow secretary state asks specific question, answer. sensitive area. talking children' wellbeing—often vulnerable children experiencing stress. although recognise importance providing clarity guidance school leaders, get right. conservatives published draft guidance consultation matter months general election. right take stock following full final review dr cass, accept basis take things forward. draft guidance produced year half ago. education secretary wants talk record. well, let remind one first acts coming post pause implementation higher education( freedom speech) act 2023, would protected gender- critical voices. concerned listening student union activists women. apologise gender- critical women forced spend eye- watering sums legal fees fight rights actions? question, think would know government past 14 years,. conservatives ample opportunity clarify position. ruling supreme court labour' equality act 2010 basis judgment confirming biological sex basis provision single- sex services. alongside, court also clear everyone country deserves treated dignity respect, trans people continue receive protection law. conservatives published guidance, draft form, matter months general election. right take issue seriously get right. need shameless opportunism; children' wellbeing. exam season well way scotland, think whole house join wishing pupils livingston across scotland luck coming weeks, thanking teachers preparing academic year. closing attainment gap richest poorest pupils scotland snp government' “defining mission”, latest statistics show increasing year year,, 351 pupils leaving scottish schools without qualifications all— order. members get well. call secretary state. join. friend sending best wishes children scotland across exams get way thanking brilliant staff working hard support. course right many failures hopeless snp administration. scotland deserves new direction better education system come labour. call liberal democrat spokesperson. last year secretary state said: “there goal important urgent extending opportunities vulnerable children”. actions speak louder words, commit reversing 40% cut grants available adoption special guardianship support fund vulnerable children made pay price conservatives' financial mess?. lady know confirmed £50 million ’25- 26. considerations spending review. made changes order maximise number children access fund. addition funding provided, also trialling kinship allowances, investing foster care investing another £0. billion providing local authorities support need provide preventive services. agree important vulnerable children adoption system beyond get support need thrive. know young people sharp end mental health crisis, minister update house progress department making manifesto commitment put specialist mental health support schools, tell gaps support neurodivergent pupils—as highlighted trailblazer programme—will addressed? government provide access specialist mental health professionals every school every young person access early support, including neurodivergent. nhs- funded mental health support teams continue roll across schools expected cover least 50% pupils year. secretary state may aware tragic death genevieve meehan, died nursery cheadle. nine months old. despite claims nursery safe, gigi' death entirely preventable. gigi' parents, john katie, campaigning changes law around nursery safety. secretary state meet, gigi' parents lullaby trust talk campaign commit helping ensure tragic story never repeated? every incident harm child, including tragic case, incredibly distressing. committed everything possible reduce levels harm part mission give every child best start life. would course welcome meeting. member gigi' parents. number families contacted share concerns impact delays adoption special guardianship support fund cuts service, describing real distressing strain. consideration department given addressing challenges, steps taken ensure adoptive families receive timely support desperately need?. friend aware, providing £50 million adoption special guardianship support fund. also funding adoption england £8. million improve adoption services. includes new support first 12 18 months placement better support families crisis. adoptive families may also access mainstream family health services, doubling investment services £500 million. pay review bodies recommended% pay rise school staff. department education pay%, really expected come existing school budgets? set approach recommendations usual way, say. gentleman one first acts incoming labour government accept previous recommendation fund.% pay award teachers sat desk conservative government. sadly, years tory government, fewer younger people southampton itchen successfully engaged employment, education apprenticeships compared national average. specific steps secretary state take ensure apprenticeship university routes equally valued equally accessible young people constituency? thank. friend raising point. youth guarantee provide tailored support young people, helping access high- quality education, training employment. want young people earning learning, wasting time. youth foundation apprenticeships provide opportunities young people, want ensure expand access university disadvantaged students learning equal footing. national per pupil funding criteria blunt instrument fairly funding schools rural areas like mine isle wight, also separated mainland sea. minister meet representatives isle wight council discuss fairer funding isle wight primary schools provided close unnecessarily? appreciate concerns. gentleman raises. know isle wight local authority working address issue surplus primary places best way. recognise challenge around funding. take time look, system designed give every school amount money address needs outlines. happy continue discussion, appreciate issue important constituency. department made estimate many children send risk losing therapeutic support result recent changes adoption special guardianship support fund? hear concerns around adoption special guardianship support fund. make really difficult decisions, chosen fairest approach manage tight resources face increasing demand support. continue review situation. recently opportunity visit echelford primary school constituency, saw extraordinarily different approach oracy seen schools. schools minister visit see? always looking good approaches raising standards, whether phonics, maths oracy, giving children confidence set life. would keen hear details programme. gentleman describes. recently informed teaching assistants employed agencies blackpool paid national living wage sent schools positive disclosure barring service checks, profit margins agencies high 35% 40%, agencies making £100 day candidates. minister agree meet discuss issues facing blackpool? support staff, temporary staff agency staff provide important support schools needed, must done fair way helps manage school budgets provide outcomes children know stable teaching force bring. would happy discuss particular issues. friend raises. bromley council second highest rate education, health care plans london, desperate need extra special school provision. council looking bring forward 200- space special school met lack innovation education skills funding agency. minister meet local officials discuss break bureaucratic blockers deliver provision? yes, would happy meet. gentleman. last month, held public meeting constituency 100 parents, carers pupils discuss concerns quality secondary education constituency. absolute scandal 60% young people leave school without pass—level higher—in maths english gcse, trend got worse conservative party. minister commit driving standards local schools priority labour government?. friend passionate advocate better outcomes young people constituency, commend approach engaging widely parents, know share concerns. happy give commitment. everything department driving opportunity, means driving standards every school, every part country. week, visit school constituency, told boy send temporarily excluded five times. extremely dysregulated vulnerable waiting two years specialist provision. school tried get top mental health list told cannot. say headteacher, end tether?. lady discussed challenges local area relation delivering better outcomes children special educational needs disabilities, right raise issue ensuring health workforce back change needed education settings. working closely colleagues across government ensure take joined- approach improving outcomes. welsh universities, including bangor university, face real challenges direct result policies introduced last government. minister update conversations department welsh government around higher education wales?. friend aware education devolved welsh government responsible education policies wales, including covering universities, assure department education engages devolved government ministerial official levels range areas covering education students. assurances minister provide concerned adoptive parents constituency benefited match funding element adoption special guardianship support fund, whose funding could cut £10, 000 £3, 000? consider reintroducing vital element asgsf? adoption special guardianship support fund still enables eligible access significant package therapeutic support meet individual needs. fund important, continued fund, source adoption kinship support, responsibility lies local authorities regional adoption agencies. £8. million funding support adoption england assist. morning, pleasure visiting milwards primary school, one many brilliant primary schools constituency. one main issues raised primary schools school readiness, hugely impacted closure sure start. government ensure young people ready school ready learn? know. friend huge champion children constituency. child- centred government want break barriers opportunity ensure every child gets best start life. introducing number initiatives plan change, including good- quality early education, increasing school- based nurseries investing initiatives support child' development. final question. steps taken ensure therapeutic counselling opportunities primary schools across ensure earliest interventions pupils could struggle education? education devolved matter, know. gentleman champion issues, happy meet. committed rolling mental health support teams every school england. ordered, charlie maynard joy morrissey discharged committee selection paul holmes tom morrison added.( chris elmore.) call. member leeds central headingley( alex sobel) ask urgent question, must advise house although matter yet sub judice, purpose rules house relating matters, members exercise care say live criminal investigation. urge members avoid speculating guilt innocence person. identity person arrested motive attacks, members take care say anything house might prejudice criminal trial. members may ask emergency services, response attacks, support victims' families connected matters, urge utmost caution avoiding remarks might prejudicial.( urgent question): ask secretary state home department make statement incident occurred headingley 26 april. first, thank. friend securing urgent question. begin saying thoughts prayers victims horrific violent incident headingley, leeds, saturday. understand shock incident caused among local community headingley, understand. friend want get rapid answers constituents represents. time—as pointed, speaker—this live police investigation, responsibility say anything would interfere investigation legal proceedings may follow. benefit house, though, recap police said incident ongoing investigation. afternoon saturday 26 april, west yorkshire police called reports male otley road, headingley, leeds, possession crossbow firearm. armed police arrived scene 1453 hours, suspect found self- inflicted injury. taken hospital remains life- threatening condition. arrival, officers also found two members public injured admitted hospital. one victim discharged hospital; undergone surgery suffering life- threatening injuries. thoughts remain victims families. counter terrorism policing north east taken lead investigation attack, working west yorkshire police. said, ongoing investigation cannot comment details case, note must allow police time space conduct investigation. said, aware concerns use crossbows violent attacks. share concern, last week, government tabled amendments crime policing bill strengthen age verification controls online sale delivery crossbows. last year, previous government held call evidence licensing systems could apply crossbows, respond. part wider work get dangerous lethal weapons' streets, shortly publish response consultation, setting plan go limit availability accessibility crossbows country., grateful granting urgent question harrowing attack headingley saturday. community still reeling shock disbelief horrific act violence occurred midst saturday afternoon. begin expressing concern sending best wishes recovery two women harmed egregious attack weekend. also express gratitude heroic efforts members public local community intervened. details helped still emerging, already know without, may far worse tragedy. also thank emergency services leeds city council swift response, ensuring situation brought control isolated. fact heinous crime committed two women lost anyone, thank west yorkshire police committing increase presence area working ensure safety women girls. response horrific attack testament headingley community, leeds, people west yorkshire. community strong show remain. allow divide. key suspect carrying range lethal weapons attack carried, two victims shot crossbows, weapon used murders. know home office issued call evidence strengthening controls crossbows public safety grounds, ran 14 february april last year. minister publish response providing controls use, ownership supply crossbows saturday' horrifying attack? need see action taken lethal weapons. police inquiries ongoing, know critical incident lead force counter terrorism policing. fact individual able plan carry vile, hideous attack two women requires ask questions intelligence gathering operated prior attack. minister reassure, community house thorough investigation intelligence gathering undertaken suspect, whether lessons learned safety security public? pay tribute local community area proud call home, thank bravery kindness, excellent emergency services west yorkshire. thank. friend comments. absolutely right pay tribute community, members public came forward attack happening emergency services,, ever, run towards danger many others run opposite direction. absolutely right pay tribute way done. hope response urgent question offered reassurance government' approach towards crossbows want. said, shortly publish response consultation took place last year. investigation way; know thorough comprehensive, issues raised looked. call shadow minister. everybody found reports incident, great severity, deeply concerning. would like express deepest sympathies injured horrendous attack. thoughts time. also thank public, police emergency services broadly response incident. two aspects would like touch minister. west yorkshire police said counter- terrorism police involved responding incident. heard independent reviewer terrorism legislation importance allowing information vacuum form. minister ensure much transparency possible release information case? secondly, aware aftermath incident, although police seeking anyone else connection, increased police presence across headingley broader city leeds coming days weeks. given horrific attack two young women, would grateful minister could outline whether discussions presence entail measures taken, particular ensure young women girls feel safe leeds following incident. grateful shadow minister comments; absolutely right praise public headingley emergency services. policing presence headingley across leeds operational matter chief constable, know mindful needs community making clear police presence needed. mindful issue around transparency flow information,, live police investigation. police make decisions information disclosed appropriate time. said—and set house, speaker—it important speculation stage, allow police job investigate, look evidence take appropriate action. echo. friend member leeds central headingley( alex sobel) expressing deepest sympathies families victims horrendous crime. west yorkshire police investigating two recent murders constituency shipley. right. friend assure west yorkshire police necessary resources investigate recent incident headingley, serious crime taking place area broadly? grateful. friend' comments. let reassure police forces additional resources new financial year—up £19. billion going policing. know challenges policing, every confidence west yorkshire police resources needs. west yorkshire effective mayor mayor, leads policing, make case police force well indeed. call liberal democrat spokesperson. one live fear horrific violence. appalling events headingley saturday left community shocked two women really serious injuries. thoughts liberal democrats, course, victims, families affected crime awful brutality. yet another devastating example violence faced women girls across country, must work end. also yet another example violent attack crossbow used—one many recent years.. friend member richmond park( sarah olney), among others, urged government review strengthen crossbow regulations. note government' amendments crime policing bill, including new clause 70, minister' response. member leeds central headingley( alex sobel). minister confirm government' formal response call evidence published? grateful comments. member leads subject liberal democrats. committed ensuring violence women girls halved next decade.- secretary state home department,. friend member birmingham yardley( jess phillips), sitting, leading. important strand safer streets mission. pleased hear support liberal democrats ongoing work crossbows, particularly crime policing bill. bring forward details government' approach, response consultation, shortly. taken particular interest issue, met families affected violent crossbow attacks. recently met laura sugden driffield, lost partner, shane gilmer. morning, met joan whelan, whose partner, dave peck, killed 2022 someone using crossbow. aware need action issue. wish victims headingley attack full recovery. thoughts friends family community. morning, welcomed joan whelan westminster meet minister crime, policing fire—i thank minister time, sage advice counsel—following tragic loss joan' beloved partner, dave peck. dave fatally struck bolts fired crossbow open busy pub westcliff constituency southend east rochford 2022. dave affectionately known west ham dave, larger- life character. dave joan together 22 grandchildren, longer grandad life. crossbow purchased resident paranoid schizophrenia history mental health struggles. purchased freely, unchecked unlicensed, internet. minister agree needs done stop crossbows falling wrong hands? join thanking joan bravery sharing story? thank. friend bringing joan see today. incredibly brave impressive person, heard directly loss dave meant, family 22 grandchildren. words. friend used, made case effectively changes law around crossbows. minister mentioned meeting laura sugden, pay tribute laura campaigning issue. seven years since anthony lawrence brutally murdered laura' partner shane gilmer. laura attacked crossbow, pregnant time. know response consultation coming, minister give detail timetable response? next steps likely see? also pay tribute laura, incredibly brave woman faced horrific attack neighbour got house roof space attacked partner. answer. gentleman, cannot give specific date. used really dislike sitting opposition benches government minister would say “shortly” “imminently”, guarantee best ensure respond consultation last year soon possible. express sympathies people central ayrshire victims horrific attack, affected. note presence mayor west yorkshire gallery. minister support excellent work mayor leading keep women girls safe west yorkshire? minister commit working mayors, police crime commissioners, across country tackle rise misogyny? want get trouble,, conscious excellent work done mayor west yorkshire, alison lowe, violence women girls, real commitment making policies dramatic effect women girls west yorkshire. unhinged individuals roaming streets towns cities crossbows, knives, saws dangerous weapons, tinkering around legislation licensing stop madness. time mandatory jail sentences people carry weapons? working quickly possible understand identify nature scale growing cohort predominantly young men boys fixated violence. want ensure proper approach multi- agency interventions manage risk pose. prime minister already said law needs change recognition new dangerous threat, change, quickly. thank minister coming forward respond urgent question. let put record deepest sympathies victims terrible incident families. members sides house talked victims crossbow attacks, find whole issue shocking, especially someone regularly visits westcliff- sea. government support victims terrible attacks families?. friend raised important issue victims attacks supported. said, morning talked joan support received horrific attack dave peck, heard support help laura sugden received since attacked crossbow; well aware, talk counterpart ministry justice. minister share surprise easy get hold one weapons? clicks buy someone guillotine+ compound crossbow £324. 91 plus £6. 99 delivery, jaguar deluxe £129. 95, free delivery. things deadly shotguns, yet license. minister, plans heralded, consider seriously going route european countries ensuring deadly weapons properly controlled? sentences, right. gentleman made compelling case change needed regard. cannot go today, hear says, share concern fact people go online, clicks, buy one items. number people mentioned university leeds, kids live “below clarey” harrogate go university leeds. quite high- density student population area. conversations government local authorities partners ensure university students parents feel supported reassured? may also echo sentiments members sides house thanked emergency services?. gentleman made important point reassurance public, feel confident going local communities. know west yorkshire police ensuring extra police presence,. friend member leeds central headingley( alex sobel) working community groups university. also, right. friend home secretary minister security properly briefed incident weekend. engagement across board, key stakeholders part conversations. join members wishing victims horrific crime speedy recovery. note counter terrorism policing involved intelligence- gathering, concern online incitement violence. minister join condemning recent statement- called irish rap band kneecap, reported told audience kill local mp, good tory dead tory? yes, course would condemn comments. clearly, cannot comment anything posted online relation case talking today,. gentleman know work partnership technology companies ensure understand responsibility tackle illegal content platforms, clear need act quickly identify remove content platforms posted. generally, online safety act 2023 places duties platforms swiftly identify remove illegal content, expect abide. furthermore, platforms moral responsibility keep users general public safe, expect take reasonable steps. order. important matter raised, sure fits. might better. gentleman raised issue house making point order end. thank minister answers. thoughts victims, indeed, police officers emergency services workers, responded positive way. like others, believe incidents highlight fact police officers, particularly police community support officers, need ground deal use crossbows, put place measures ensure public safety, send message police close. needs case headingley, across great great northern ireland.. gentleman makes case government neighbourhood policing. putting 13, 000 police officers pcsos back local areas communities provide police presence, public reassurance, important people represent.( urgent question): ask home secretary make statement child rape gangs scandal. shadow home secretary away updated house government' response independent national inquiry child sexual abuse, action taking investigate tackle child grooming gangs across country. said many times, people country understandably horrified appalling crimes committed despicable grooming gangs. children subjected unthinkable sexual violence. frontline services, local authorities elected politicians turned away even blamed children, rather rapists. know speak victims week, week, done decades. government determined get truth historical current grooming gangs, ensure perpetrators punished deliver justice accountability victims survivors. pressing ahead key recommendations independent inquiry, including mandatory duty report. baroness casey, conducted- holds- barred review grooming gangs' offending rotherham, currently overseeing national audit group- based child sexual exploitation abuse. audit identify work needed. looking scale, nature profile group- based abuse, including characteristics offenders. conclude coming weeks, already committed publishing findings. home secretary always clear first priority tackling heinous offending getting perpetrators behind bars, getting justice victims survivors. police forces england wales asked review historical grooming gangs investigations closed action, pursue new lines inquiry reopen investigations appropriate.