begin, sure house wish join sending best wishes robert gibbs, catering operations manager, leaving house commons service tomorrow 25 years. robert instrumental setting catering operation portcullis house opened 20 years ago, since dedicated role supporting management catering across estate. recently stepped acting director catering services, leading supporting whole team past two years. take opportunity thank robert, behalf whole house, 25 years service, wish well future. robert good man miss. secretary state asked— steps taking support small medium cycle manufacturers. small medium- sized bicycle manufacturers important green growth ambitions. government' industrial trade strategies, backing innovation, sustainability skills development help businesses, including cycle manufacturers, scale compete globally continue driving forward' cycling economy.,, wish robert happy next new adventure,, wish majesty queen happy birthday. removal anti- dumping duties- bikes china raised serious concerns cycle manufacturers, mainly small medium- sized businesses. similar duties standard bikes parts review, many manufacturers worried navigating complex trade investigation process. minister meet industry representatives ensure voices small medium- sized british cycling manufacturers heard? associate statement,, comments. lady. recognise concern issue among cycle manufacturers.. lady may aware anti- dumping measures extended 2029, lifted result work trade remedies authority. always happy meet cycle manufacturers discuss concerns—whether. lady directly industry, happy ensure meeting takes place. call shadow minister. cycle manufacturers pedal hard survive government. business survey business survey stating tax biggest worry business, minister take opportunity assure businesses chancellor coming back burden budget autumn? first, commend. lady humour question. recognise, business trade question time, treasury question time, tax measures usually dealt, sure treasury note comments. perhaps point recent surveys business confidence: lloyds bank business barometer pointed business confidence nine- year high. sure delighted news. well, except fact whole house heard government prepared rule saddling cycle manufacturers businesses taxes autumn. minister least assure house fellow business ministers making representations treasury businesses really cannot take tax rises? grateful. lady suspicion considerable influence treasury. always discussions treasury colleagues, indeed colleagues across government, support business. another indicator improving business confidence survey american express business barometer, pointed almost three quarters small medium- sized enterprise bosses confident future—again, last year. steps taking support working families parental leave system. landmark employment rights bill, making paternity leave unpaid parental leave day one rights. aligns maternity adoption leave. going. launched parental leave review, fulfilling manifesto commitment. review explore system support working families modern economy. assess system four key goals: supporting maternal health; boosting economic growth increased labour market participation; enabling flexible, balanced childcare choices;, course, ensuring best start life children. improving paternity leave offer good parents, good children good economy. recently organised event labour colleagues, union shop, distributive allied workers, dad shift, heard tesco benefits six weeks fully paid paternity leave brought business. part parental leave review, warmly welcome, minister proactively reach businesses, tesco, leading way paternity leave? thank. friend efforts area, indeed highlighting excellent work businesses already, going statutory minimum. know, comes supporting working parents, every little helps. review evidence based. reflect consider views experiences engage parental leave pay system. encourage businesses contribute call evidence, launched earlier month. assure. friend plan engage constructively businesses, including tesco business representatives, throughout period review. hugh' law would brought job protection financial support parents children aged 29 days 16 years guaranteed parental leave children receiving palliative care. government voted amendment last night employment rights bill would brought. campaign fought ceri frances menai- davis, many government back- bench mps stood side side campaign. minister turned back parents children? turning back parents children. actually biggest expansion workers' rights family- friendly policies seen generation. clearly, able satisfy every issue area, point review. looking system round. needs improving modernising intend. assessment made potential impact industrial strategy north wales. delighted hugely positive response industrial strategy received. plan lift every part country, making easier quicker business invest. north wales, formidable prowess advanced manufacturing, significant set proposals. true wales whole, demonstrated monday port talbot groundbreaking new electric arc furnace, get enhanced supercharger discounted energy price. totally agree right. friend; government' industrial strategy backs businesses wales words, action billions pounds investment next decade. wrexham, fortunate fantastic businesses, kellogg' hydro aluminium among others, exciting ambitions high- tech expansion. one barrier needs overcome sufficient power supply industrial trading estates based. secretary state please update strategic sites accelerator support proposed timeline implementation? thank. friend warmly question. excited. strategic sites accelerator prepare accelerate sites development using government tools, land acquisition, planning certainty infrastructure support, overcome existing barriers investment sites. designed create jobs, attract investment support industrial net zero priorities. work alongside initiatives connections accelerator service, streamline grid connections major investment projects. going faster, bigger ambitious new investments, could come. friend' area. tell office investment working jointly ministry housing, communities local government ofgem take vital work forward. expect capital deployed initially programme 2026- 27. suspend export- produced- 35 components israel. conscious. member' long- standing interest matters. assure exports- 35 components directly israel already suspended use israel- export countries. strategic export licensing criteria state specifically licences granted “a clear risk items might used commit facilitate serious violation international humanitarian law. given courts sent question back, minister accept israel committing breaches international humanitarian law; accept export- 35 components aiding commission wrongful acts; maintains breach arms export laws, explain floor house basis thinks compliant laws?- 35 programme largest international collaborative defence programme world.. gentleman refers recent high court judgment, high court noted, cannot make changes- 35 programme unilaterally—that requires agreement across partner nations availability workable programme- level change isolate end users across thousands different components. assessment made potential impact industrial strategy teesside.. friend' area one exciting investment locations world—in clean energy opportunities, carbon capture storage, offshore wind, also creative digital investment, chemicals production steel. specific interventions tees valley include recommitting £160 million investment zone, enhanced support teesside freeport clean energy industries, lot money transport city regions funding. particular interest businesses area new british industrial competitiveness scheme, reduce electricity costs £35 £40 per megawatt- hour many businesses teesside. pleased government listening backing teesside businesses serious investment—i pushing investment clean power advanced manufacturing. last year, 2024 tech jobs report named middlesbrough' fastest- growing tech destination. ministers work bring investment frontier technologies artificial intelligence region well?. friend colleagues incredible champions bringing investment area, recognise thank support. right say perhaps traditional industries, though exciting future, story area. mentioned tech creative industries, would say huge opportunities. specifically, investment skills make sure pipeline talent every part country formidable significant contribution delivering opportunities. look forward continuing work issues. recent steps taken support postmasters seeking redress harm caused faulty systems. end last month, approximately £1. billion paid total redress almost, 000 claimants. represents fourfold increase past 12 months,, 000 victims receiving compensation first time. also committed extending redress family members. house knows, still much left, considering carefully recommendations wyn williams made last week regard. thank minister answer. aware northumberland constituent mine victim faulty horizon system, leading losing job business becoming victim abuse community. despite assistance, constituent remains without outcome claim. minister please look case ensure claim progressed quickly possible, receive justice?. friend describes one example terrible human impact post office scandal many good people country served communities treated unbelievably badly post office. course look case. friend raised. determined help constituent still waiting compensation. thank minister government area. frustration deserve compensation, traumatised physically, emotionally financially, waited many years redress getting. seems delay receiving moneys. indeed, told could another three years receive money. genuinely urge minister government make sure people get money asap—in words, let get done year., suspect whole house, share. gentleman' frustration. many opportunities stop post office scandal, compensation paid victims long time ago. quadrupled amount compensation paid past 12 months,, 000 victims received compensation 12 months ago done. good enough? course; lot, recommendations wyn williams made last week helpful regard. progress department made implementing recent trade agreements. continues make progress across trade agreements programme bring prosperity communities across country. 30 june,, implemented legislation creating two new quotas imports beef ethanol, removed tariffs civilian aerospace goods reduced tariffs auto agreed- economic deal announced back may. one businesses stands benefit eu trade agreement butcher deli constituency imports lot products spain. moment, shelves unfortunately half- empty small spanish supplier—effectively man van—says simply cannot cope brexit form filling. however, said expects things get better later year thanks government' deal eu, great news. minister set steps taken implement removal brexit red tape sanitary phytosanitary checks, including likely timetable? thank. friend question. express regret business, like many across country, finds buried red tape consequence implementation brexit conservative party. technical aspects agreement european union need worked, businesses across country, butchers deli described, willing endeavour. trade deal trade deal? nine weeks since prime minister announced deal protect steel tariffs, 10 weeks since secretary state said india deal “signed, sealed delivered. secretary state publish details important deals without delay recess, apologise misleading house? order. accuse members misleading house. little word that—“inadvertently”—would support question. doubt. member wish withdraw. indicated assent. thank, madam. struggling keep conservative party' position whether deals done. recollect, 34, 000 workers jaguar land rover know exactly difference labour government making, given challenge would faced 25% tariffs work prime minister business secretary. one sector economy. relation steel aluminium,. member spoke, continuing work ensure agreement remove 25% tariffs steel aluminium implemented soon possible, unique level tariffs set compared every country world. may thank secretary state meeting regularly colleagues regarding challenges facing ceramics industry? look forward continuing work seek solutions challenges face. assessment department made potential impact trade strategy british businesses, particular ceramics industry? saw general secretary gmb focused exactly issues relation ceramics industry week, applaud concern shown key part many local economies across country. assure. friend given regard every sector economy negotiating three trade deals secured government—with, discussed, well european union, critically, india. internal market act 2020 restrictive piece legislation centralises power government allows override scottish. yesterday, labour government confirmed would repeal amend tory act. indeed, secretary state scotland previously said act “bad damaging” undermined devolution, business trade secretary voted opposition. business trade secretary confirm whether would vote? agree secretary state scotland tory act attack integrity scottish? well, well, well; grievance machine fired scottish national party, even last business trade questions. reality changes made internal market act proportionate, targeted focused critically supporting many scottish businesses contributed consultation. respectfully suggest. gentleman listen scottish business, disproportionately benefits removal barriers avoidance new barriers going critical single market. steps taking support high street smes. steps taking support high street businesses. steps taking support high street businesses. breathe life back' high streets, addressing antisocial behaviour crime, rolling banking hubs, stamping late payments, establishing licensing taskforce, empowering communities fill vacant properties reforming business rates system. forthcoming small medium enterprise strategy set steps. warrington south home brilliant businesses gourmand!, award- winning french café, mamars, wonderful artisan bakery deli, hideout, serves best piña colada warrington —apparently—and soon- open zak' shack, new parent child- focused café stockton heath. businesses beating heart town, built local entrepreneurs serve community love. however, set- costs, business rates barriers make harder operate. minister outline department specifically supports independent hospitality food retail sector?. friend makes warrington sound like particularly attractive place business minister visit, mind, add list places keen visit. independent businesses, rightly says, play important role supporting local growth community cohesion. plan introduce permanently lower business rates retail hospitality leisure properties rateable value £500, 000 introduced hospitality support scheme co- fund projects aim help furthest job market employment boost productivity. think help many businesses constituency. constituency, always impressed dedication staff small business owners bring high streets life. places blaydon' precinct consett' middle street heart local pride identity, years austerity cost living crisis, empty shops loss vital amenities banks taken toll, especially north- east. government support local businesses revitalise high streets? heard attractions warrington, heard consett. pleased visit. friend' constituency meet many great businesses christmas. introduced measures fill empty properties, including high- street rental auction powers councils, free space new businesses. also protecting vital services high street roll- banking hubs, 170 opened far. week, published green paper future post office, sets plans even provide banking services high streets,,, hope help bring footfall high street help businesses ones knows well. last budget, government committed fairer business rates system protects high street. making sure online retailers pay fair share rates help support businesses high street sunderland. minister update house engagement design work department carrying new fairer system announced budget? chancellor announced last year next financial year, 2026- 27, intend introduce permanently lower tax rates retail hospitality leisure properties. permanent tax cut ensure businesses benefit much- needed certainty support. treasury colleagues engaging businesses proposals fairer business rates system. government plan publish interim report work detail also set budget autumn. small independent businesses like kitchen croxley constituency suggested, counter government' national insurance contribution increases, need serve cold coffee replace staff touchscreens afford stay open. minister ensure small businesses encouraged grow, rather punished entrepreneurial, local bakeries like kitchen croxley keep serving cake coffee? taken range measures support businesses one. gentleman mentions. right. friend secretary state announced plans business growth service make much easier businesses get advice need start scale. chancellor set spending review two- thirds increase capacity british business bank, make lot easier businesses access finance need start scale. many hospitality businesses continue point significant crime antisocial behaviour town centres, extra police officers recruited, commitment recruit still, make easier bear shoplifting antisocial behaviour. labour- led west suffolk district council charges cafés restaurants £500 pavement licences tables chairs front premises. justification cost process granting pavement licence complex may initially appear involves number checks highways authorities, police counter- terrorism advisers. minister look pavement licences example deregulate?. gentleman makes interesting point measures take bear cost regulation small businesses. one reason chancellor set licensing taskforce brought forward series recommendations shortly publish conclusions, government respond quickly. absolutely determined bear cost regulation smes. refer house registered interest small business owner. retailers constituency, including city centre retailers, tell knees, crippled soaring costs, rising national insurance contributions, rising antisocial behaviour, expensive poor parking, lack city centre regeneration. long- standing independent businesses—the lifeblood community—are considering closure. minister considered clear ask, reducing freezing business rates, affordable accessible parking community- focused events revive high streets? one measure. gentleman referenced business rates. said answer previous questions, determined introduce permanently lower business rates retail sector businesses properties value £500, 000. hope make difference businesses leicester constituency, generally across country. call shadow minister. heart every high street wonderful hospitality smes—pubs, cafés, restaurants, bars coffee shops—yet 2024 budget hammer blow. £3. billion extra costs, one 10 restaurants faces closure year. indeed, labour' budget already cost hospitality 69, 000 jobs. context, period previous year, hospitality created 18, 000 new jobs. minister assure house businesses hanging thread face hard landing winter?. gentleman one conservative front benchers yet tell, like increase national insurance contributions, would pay extra investment hospitals, schools police force. gently say difficult decisions chancellor exchequer take budget last year direct result £22 billion black hole left conservatives. small business strategy set measures take back british entrepreneurs. answer simply good enough 63% employees hospitality sector whose jobs line. yet read press government appear set forcing restaurateurs monitor customers' calorie consumption—another crippling blow red tape top national insurance hikes, minimum wage hikes regulatory firestorm employment rights bill. jeremy clarkson wrong says chancellor “using machine gun publicans. minister really look hospitality smes high streets beyond eye say somehow good business? one reason. gentleman' party lost confidence business promised many, many times would reform business rates never. chancellor exchequer set commitment permanently lower business rates hospitality sector—we already taken steps regard—and set plans even. one way backing commitment smes hospitality sector generally. steps department taking ensure smes buckingham bletchley constituency access capital export finance part' recent trade agreements. 26 june, department published trade strategy, announcing expansion export finance' capacity £80 billion. also announced measures give smaller firms, including buckingham bletchley, better access export protection insurance. significant increase capacity british business bank also help improve access capital smes, including, potentially,. friend' constituency. innovative high- growth companies, envisics bletchley, developing exporting world- leading technology- driven products face difficulties securing domestic capital needed scale. often, overseas investors, sometimes, governments, offer finance incentives relocate. minister set detail department working across whitehall ensure domestic financial institutions, including government- backed entities, helping companies like envisics firmly anchor innovations? heard sme consultation one biggest issues facing small medium- sized businesses want scale relates access finance. indeed, since 2011, stock bank lending smes relative gdp fallen around 50%, graphically demonstrates significance. friend' point. working closely treasury colleagues particular, launched industrial strategy, also launched funding arrangement british business bank provide £4 billion capital high- growth innovative businesses ensure remain anchored able scale. assessment made potential impact industrial strategy cornwall. heard, industrial strategy plan lift every part country, specifically recognises clean energy opportunities offshore wind nuclear great south- west. strategy also highlights foundational industries relevant eight sectors' supply chains, including spotlighting critical minerals clusters cornwall. included launch new export finance loan guarantee scheme domestic suppliers selling critical minerals exporters. upcoming 2025 critical minerals strategy aim secure steady supply minerals, optimising domestic resources enhancing international collaboration. secretary state mentions, vast renewable energy critical mineral resources, cornwall uniquely positioned become key driver economic growth. although industrial strategy emphasises role mayoral strategic authorities city regions, particularly north midlands, secretary state agree cornwall' immense industrial potential must overlooked, reassure unleashing cornish celtic tiger economic investment need contingent joining mayoral combined authority? give. friend assurance. dismayed morning wake hear reform party actively arguing less investment telling businesses invest. find absolutely absurd. whole range tools local areas shape economies industrial strategy. relate mayors, many. mix tools required unleash potential every part country, including. encouraging response secretary state, acknowledge cornwall poorest region? great opportunities,. member camborne redruth( perran moon) pointed, hampered since losing highest level eu structural aid. going take opportunities overcome challenges cornwall faces, would secretary state prepared meet. member camborne redruth, cornish members establish bespoke strategy cornwall drive private public investment needed? first, let say, someone used spend family holidays cornwall, must protest: two questions cornish colleagues single invite visit cornwall summer holidays. really think unacceptable. economic history cornwall particularly interesting—i discussion. friend member camborne redruth( perran moon) —and recognise specific issues. member st ives( andrew george) identified. course, always willing meet, either cornwall, discussion. believe key parts industrial strategy deliver opportunities tools required unleash colleagues trying achieve. steps taking support independent retailers. frozen small business multiplier 2025- 26, protecting million ratepayers bill increases, creating fairer business rates system protects high street supports investment. forthcoming sme strategy set plans help businesses high street beyond. corby east northamptonshire, retail wholesale jobs account largest share employment, supporting thousands jobs. minister confirm, unlike last tory government, promised reform business rates absolutely nothing, labour government committed delivering fairer business rates system support vibrant high streets communities deserve? know northamptonshire thriving retail wholesale sector, commend. friend championing jobs businesses constituency. rightly says conservatives promised reform business rates. say promised many times reform business rates never. committed permanently lower business rates retail, hospitality leisure businesses. government committed publishing soon interim report sets details direction travel, confirmation plans come autumn budget. recently met owners bababing constituency, opened new premises keighley. want grow expand quickly possible, told government stifling business growth bababing many smes across country due decisions made budget last year increase employer national insurance minimum wage, employment rights bill, coming line. government recognise stifling growth,,? welcome establishment bababing. member' constituency. recognise difficult decisions taken budget. sure pointed owners bababing difficult decisions taken direct result £22 billion black hole party left tackle. small business strategy set range measures taking support businesses, hope help bababing businesses constituency. steps taking support hospitality sector. steps taking support hospitality sector. recognise vital role hospitality plays driving growth strengthening communities. committed permanently lower business rates sector 2026- 27 announced hospitality fund co- invest projects boost productivity help community pubs adapt local needs. also launched industry- led licensing taskforce reduce red tape barriers. regularly meet harrogate business improvement district chamber commerce, thriving hospitality tourism sector harrogate knaresborough. recently met alison, constituent runs number local bars restaurants, worried increase employer nics, rising energy costs pressures government getting grips, businesses like see benefits business rates reform. minister treasury colleagues support local hospitality? one important measures help hospitality sector business rates reform. set commitment, working different parts business community, including hospitality sector, get reform proposals right. alluded previous answer, publish interim report giving detail thinking business rates reform, chancellor exchequer confirm plans budget later year. hope minister join thanking hard- working hospitality staff busy summer, particularly edinburgh west, immersed edinburgh international festival, minister secretary state—all ministers, fact—are, course, invited. hospitable edinburgh. hospitality industry worth £198 million constituency, businesses suffering national insurance changes, scotland benefit business rates reform. national insurance changes impacts brexit covid, uncertain time. else minister help businesses across scotland benefit business rates reform? thank. lady kind invitation. possible darkening door businesses constituency summer. determined continue working hospitality businesses, whether scotland rest country. said earlier answer, set plans licensing taskforce look else lower cost red tape regulation.. lady rightly says, taking measures reform business rates, perhaps scottish government might like follow example. constituency, lydia frankie run businesses employ around 50 individuals. covid loans energy loans top usual business pressures suffer. beyond maintaining current discount business rates, may urge government urgently review business rates reform, desperately needed? recognise. friend great champion businesses constituency, pleased meet one recently. absolutely recognise significance business rates reform. chancellor clear committed business rates reform, set detail plans budget later year. despite public transport linking people braes, bonnybridge, bainsford beyond falkirk, high street dwindling past 20 years. snp tory councillors decided cut “free 3” parking scheme falkirk town centre businesses drive footfall away high street restaurants, cafés pubs. forthcoming small business strategy, minister consider looking labour government support accessible cheap parking scottish town centres? much sympathise. friend' frustration snp conservatives done free parking constituency. sympathise tory- run council constituency taken similar steps curtail free parking, undoubtedly impact town centre. hope concerns. friend articulated today heard loud clear constituency, action taken. sme strategy set range steps determined take back small businesses help entrepreneurs across. call liberal democrat spokesperson. value hospitality businesses bring local communities goes far beyond economic contributions: also provide vital social value essential entry- level jobs. flexible hours conditions sector help responsibilities, carers new parents, access work, also offering many young people first jobs. however, retail hospitality businesses hit hard tax changes october budget, reporting reduced hours, cancelled investment closures; nearly 70, 000 hospitality job losses since october. economic strategies rolled, steps minister taking ensure department work pensions goals get people back work undermined policies shrink job opportunities sectors? completely agree. lady huge importance hospitality communities helping many people difficult routes employment get first steps back job. one steps taken set hospitality fund, working great organisation pub hub, help landlords diversify offer drive footfall pub. fund also supports charities working furthest away jobs market get jobs. strongly supported hospitality businesses hospitality sector council. said, commitment small business strategy set measures help hospitality regard. recent assessment department made trends level operating costs smes. past five years, smes faced challenging operating environment consequences liz truss budget, poorly negotiated trade deal europe, covid increasing global uncertainty. interest rates come four times government, negotiated new trade deal europe, complementing industrial trade strategies, bring forward sme strategy put place long- term support help smes start expand. constituency across scotland, small medium- sized businesses taken blow blow. conservatives bungled brexit, increasing import costs, energy costs soaring. recently, hike national insurance contributions decimating job opportunities small medium- sized businesses. government support smes, heart economic growth, get people benefits back work? order. shorter answers please, minister. yes, madam. gently say. lady recent survey almost three quarters sme businesses confident future. right challenge go increasing support smes. one ways increasing access finance smes, significant expansion capacity british business bank. call bill esterson ask short question. sme manufacturers key part planned renaissance manufacturing country. raising concerns lack involvement industrial strategy advisory council. minister confirm much involved important role play developing sme strategy referred? absolutely. want hear businesses, across different sectors, practical measures take support plans grow develop.. friend particular examples businesses want make representations, sure ministerial team would want hear. call liberal democrat spokesperson. liberal democrats welcome plans recently announced industrial strategy reduce world' highest industrial energy prices. however, businesses across, especially hospitality high streets, still struggling unaffordable energy costs. steps secretary state taking ensure small businesses benefit sustainable pricing? encourage cabinet colleagues consider proposals set liberal democrats yesterday break link gas prices energy costs, would halve energy bills decade, people businesses across country enjoy true benefits cheap, clean renewable power? apologise. lady, yet seen liberal democrats' policy proposals, look forward treat summer. grateful backing plans energy costs. supporting pilot west midlands help smes reduce energy costs. offers full energy audits funding implement measures bring energy costs. scheme seems working well, recently extended. make statement departmental responsibilities. year real achievement department business trade. holding record- breaking international investment summit, saw £63 billion committed, intervening decisively save british steel' scunthorpe site shipyards harland wolff, safeguarded thousands jobs. reformed competition markets authority, changed zero emission vehicle mandate, altered remit low pay commission introduced employment rights bill. quadrupled compensation payments victims horizon scandal. agreed trade deals india, eu published comprehensive trade strategy help secure greater access global markets british business. brought forward industrial strategy, last week survey deloitte found become attractive place invest world. delivering government' plan change, putting money people' pockets, driving growth kickstarting decade national renewal. secretary state tried paint glowing picture happening, tell northern lincolnshire growing concerns. number business failures last weeks grimsby immingham areas, aware threat hundreds jobs prax oil refinery. makes even important scunthorpe steelworks long- term future. update house state things scunthorpe? always keen update. member colleagues situation british steel. cancelled redundancy consultation removed immediate risk, 700 jobs. taken new apprentices invested significantly improving health safety site. provided significant working capital—that take account yet future revenue come. sure pleased see network rail awarded british steel contract worth £500 million. continue ensure long- term future british steel, keep house updated effect. government' £500 million investment support- represented entrepreneurs hugely welcomed business leaders constituency, access capital part challenge. many still face entrenched barriers around networks, mentoring market access. minister set steps government taking ensure investment complemented wider reforms break structural obstacles scaling businesses milton keynes buckinghamshire? government- backed invest women taskforce addressing many issues ecosystem working group, promotes better access networks, support procurement opportunities.. friend absolutely right, though, say need go. small business strategy set range measures regard. call shadow secretary state. may start paying tribute norman tebbit? former secretary state trade industry great reformer great deal unleash growth country. thing growing government unemployment queues. today, office national statistics revealed number payrolled employees fallen 180, 000 last year 40, 000 last month alone. unemployment higher every month since chancellor office. last hour, heard news another 500 job losses jaguar land rover. great country great people. secretary state talks businesses, reason give unemployment rising? always nice hear shadow secretary state. first, knows, office national statistics workforce survey shows overall number jobs higher year government would conservatives remained government—there 380, 000 additional jobs. mentioned payroll jobs. course, important; one key factor, wages,, knows, risen faster first 10 months government first 10 years previous government. productivity figures also risen, course, closely monitor impacts technology. shadow secretary state asked businesses say. say government brought stability mini- budget disaster, key part. say brought openness world navigating difficult trading environment better anyone else, recognise pro- business, pro- growth measures delivering. nothing like list gave problems 14 years previous government. answer complacent unsympathetic. vulnerable—those looking first shot, first chance—who pay price unemployment. let start. last night place, unemployment bill improved sensible amendments probation periods, definition seasonal workers protects hospitality agriculture, provision consultation impact smallest businesses. measures proposed employers, independent business groups confederation british industry, make federation small businesses, say bill current form deeply damaging. secretary state shelve bill entirely, least commit accepting entirely reasonable amendments? shadow secretary state talks vulnerable people. government left one eight young people education, employment training, net immigration hit million? absolutely shameful, take lessons conservative members. talks tackling barriers; gave highest industrial energy prices developed world? conservative party. dealing? put millions skills training, finance, tools local areas need? things businesses want. shadow secretary state also talks employment rights bill. regret conservatives' knee- jerk ideological opposition; could pragmatic. bill manifesto commitment, deliver manifesto commitments full. issues get balance right, probation periods future monitoring zero- hours contracts, commitment course real. pragmatic engagement would constructive way forward knee- jerk ideological opposition. business trade committee' inquiry small business still open evidence members across house. tuesday, took evidence chief executive ofgem, made perfectly clear complete collapse regulation years covid led thousands businesses across country paying higher energy bills needed. secretary state assure house small business strategy, published, contain strategy bearing energy rip- challenging small businesses across country? always grateful chair select committee helpful pragmatic work engagement. recognise issue highlighted. lot small businesses locked uncompetitive contracts covid, legacy difficult. course, always look measures address. fundamentally, must break link means gas sets price electricity. shortcuts; get enough clean energy system make possible, exactly government. monday, tina mckenzie, policy chair federation small businesses, said: “for first time history small business index small businesses predicting shrink expand, meaning country potentially facing dangerous situation. listened carefully economic secretary treasury said concierge service, welcome, seen leeds reforms week, much welcome. however, minister respond stark warning credible source information? high regard tina mckenzie federation small businesses generally, working extremely closely thinking measures small business strategy help businesses start, scale thrive generally. gently point right. gentleman slightly positive picture painted fact bosses small medium- sized enterprises confidence. continue talk federation small businesses, lot detail. secretary state agree labour government getting serious business delivering industrial strategy support jobs livingston constituency? sharp contrast failing snp government, industrial strategy, plan workers, plan support scotland' key sectors. much agree. friend. nationalism fundamentally creed based grievance, rather real solutions, stands contrast approach. specific instances could deliver billions pounds investment scotland change policy scottish government, new nuclear places scotland could benefit small modular reactors, recent decision pull support rolls- royce- led plan welding centre apprentices defence sector, would enable support maintenance royal navy submarines. snp government actively making decisions get way investment. cannot change policy, let change scottish government. eastbourne' posties legends, including manuel, covers patch. upstream issues royal mail, however, mean constituents like michaele receiving letters medical appointments appointment time passed. minister meet discuss appalling delays, urgent action must taken ensure residents get post time?. member right pay tribute tremendous work posties country, rain shine, deliver mail., course, issues performance royal mail. happy discuss, make sure, help ofcom, get service everyone deserves. friday, select committee science, innovation technology published report social media algorithms, following southport riots. indeed, select committee statement report afternoon. stakeholders expressed concern ongoing trade negotiations might prevent government responding report' recommendations, holding social media companies account keeping public safe online. minister reassure case? reassure. friend colleagues decisions always domain government. lot speculation, trade negotiations, may may involved, shown deliver jobs, goods services, basis sound trade negotiations. constituents, greathead, supply specialist industrial products businesses across europe. since brexit, faced many extra layers difficulty, delays costs, middle three- year battle majesty' revenue customs ensure correct tariffs charged. minister please look barriers constituents face trading europe, ensure excessive red tape hold back? sympathise. member' constituents difficulties face. challenges says face hmrc, may want get contact colleague, exchequer secretary treasury, responsibility hmrc. panel discussion earlier year, joined group leading women hospitality sector, repeatedly highlighted lack female representation leadership roles ownership persistent barrier progress sector. steps minister taking support women hospitality industry leadership ownership roles? important issue. invest women taskforce looking real barriers women entrepreneurs face, hospitality generally. access finance one challenges heard back. fund put together help women entrepreneurs, need, smes strategy set plans regard. heard morning review internal market act 2020 somehow tramples holyrood, fact, government say: “devolved governments greater flexibility set rules”. danger invites snp government introduce change sake change, divergence sake divergence, thus damaging trade right across country? well, simultaneously criticised snp conservative party, pretty sure got balance right. internal market act seeks strike appropriate balance giving devolved governments flexibility policy avoiding unnecessary barriers businesses. believe got balance exactly right., 000 employees lotus plant south norfolk norwich north pride constituencies, thank secretary state support recent weeks. may ask meeting. friend member norwich north( alice macdonald), talk discussions local employees? absolutely guarantee. friend meeting. appreciate work able together, reacting media reports initially surfaced. clarity company, full degree clarity need. make sure get meeting set colleagues. fifth consecutive month job losses announced, research shows many 17% companies considering redundancies. government' analysis happening? gently say. gentleman four interest rate cuts, almost 400, 000 jobs created, industrial strategy hugely welcomed, three deals, perhaps surprise recent surveys point nine- year high business confidence.( urgent question): ask secretary state housing, communities local government make statement new policies announced government' strategy elections. government today published strategy modern secure elections. came power year ago, government committed manifesto bringing forward measures strengthen precious democracy uphold integrity elections. strategy published today sets legislate implement provisions extend voter franchise 16 17- year- olds, increase participation elections, tackle inconsistencies voter identification rules, protect democracy overhauling political finance rules. recognise growing worrying trend candidates, administrators electors facing harassment intimidation, chilling effect democracy. bringing forward measures tackle issue. thank' conference work conducted, report published, harassment intimidation. fix foundations elections operate taking forward range practical measures ensure elections continue delivered successfully. democracy central country. take pride evolution, continues inspire. government responsibility protect strengthen. plans announced today future- proof democracy, secure elections protect interference. deliver plans lifetime programme reforms, include elections bill introduced due course. strategy, usher new chapter democracy reflects principles restores faith politics. look forward working colleagues across house important agenda. call shadow minister. yesterday, department gave notice written ministerial statement government' new strategy elections, significant policy document changes election law political finance law—something affects house. instead minister using democratic chamber announce new wide- ranging strategy democracy, government chose announce press monday'. 10 lobby briefing—typical government press release. fact, announced “bbc news”. opportunity parliamentary scrutiny september, due pending recess. minister choose come house announce policy, despite given word written ministerial statement government would? think right come accord announce? consultation political parties date? contrary approach last government, actively consulted changes. strategy finally revealed government' ambition allow 16- year- old vote election, stand, probably young people abandoning labour party droves. think 16- year- old able vote, allowed buy lottery ticket alcoholic drink, marry, go war even stand elections voting? government' position age majority hopelessly confused? minister agree, foreign donations already illegal remain, steps taken tighten law prevent donations properly electoral roll, including funnelling money impermissible sources? welcome- turn scrapping voter id, using bank cards undermine security ballot box, security measures bring automatic registration announced? finally, steps minister take tackle important issue intimidation public life? government still abide long- standing convention government day unilaterally impose measures directly affecting political parties without proper engagement discussion? stop announcing constitutional policy press release? government elected manifesto committed granting 16- year- olds right vote protecting democracy foreign money. remind. gentleman party lost general election, worst general election defeat decades, wonder conservatives scared electorate. truth young people deserve stake say future democracy. young people vote party like, speaks volumes would prefer silenced. remind house. gentleman' party sat government 14 years, nothing close gaping loopholes allowing foreign interference foreign money enter system, despite independent experts calling change. intelligence security committee' russia report exposed malign efforts channel foreign money politics. committee standards public life electoral commission called strengthened regulations greater transparency political donations, alongside modernised enforcement. make apologies finally taking tough choices, protecting' democracy malign foreign interference. real question. gentleman whether conservatives finally end addiction donations shell companies. new laws, choice, stop, finally update weak due diligence checks conduct enhanced checks. give electoral commission power administer hefty fine, maximum £500, 000, deter bad behaviour. instead pointing finger,. gentleman welcoming changes, taking opportunity finally clean party. published elections strategy, laid written statement. responded public administration constitutional affairs committee' committee electoral commission. continue engage parliamentary colleagues coming days, summer recess autumn. want make series changes, determined make sure get much cross- party agreement possible. look forward working. gentleman, believe common ground range issues. knows well harassment intimidation, threats lives, many faced. really important work agendas together. moving towards automated voter registration,. gentleman mentioned, carefully consider implement changes ensure done safely, look forward working colleagues. retained voter id changes made previous government, recognise certain groups legitimate voters, particularly disabled voters, excluded. need address gap, know party recognises challenge, ensure exclude legitimate voters. look forward working issues common interest agreement. call chair housing, communities local government committee. thank minister written statement work behind scenes. welcome opportunity people enfranchised. clear one person losing right vote ballot box one person many. really important look issues around voter id, ensure opportunities people forms voter id ballot box. important enfranchise young people vote. participate public life already, also entitled vote. really important system easier registered vote. move home, even unpacked get council tax bill—the council already details—so good looking system ensure people registered vote. far long knocked doors people said interested registered vote, vital. ensuring candidates still feel safe, big challenge threat democracy.. friend outline work electoral commission intimidation abuse faced candidates? order. need questions answers short. thank. friend questions; important work committee. changes introducing ensure elected representatives, candidates, campaigners electoral staff, play unique role democracy, properly protected. give courts power increase sentences hostile candidates. aggravated factor intimidatory offence introduced, allowing courts pass tougher sentences. also remove requirement publish candidates' addresses. consult crown prosecution service, sentencing council judicial bodies. call liberal democrat spokesperson. pleased government published strategy, many aspects support liberal democrats., many years, championed votes 16 really glad government listened calls. also welcome measures tackle dark illicit money politics, recent plans introduce supplementary voting mayoral elections. however, concerned strategy shows nowhere near kind ambition need fix system elections left large swathes public feeling like vote simply count. members across house know, last year' general election turned disproportionate result history, nearly 60% people voted represented candidate voted. opportunity cannot wasted. government go? look scrapping voter id entirety? look introducing measures ensure foreign oligarchs elon musk able interfere british politics, including party funding? finally scrap first past post introduce fair votes via proportional representation?. lady lot questions. government plans change electoral system parliamentary local elections. party, coalition government, opportunity, referendum, campaign institute appropriate changes. focus ensuring address manifesto commitments made, including voting age 16. grateful party support. also taking action tackle illicit finance foreign interference. much hope colleagues work important agenda. declare interest member' conference, looking security mps, candidates elections.. friend agree wide number behaviours democratic system intimidating candidates, indeed, members house, detrimental values democracy? expand measures strategy seek alleviate serious problems? thank. friend question. 15 years member, seen rise hatred hostility towards candidates elected officials, sadly faced loss dear colleagues, jo cox david amess. government determined ensure elected representatives, candidates election officials protected, trend devastating chilling effect democracy. need work together protect democracy protecting freedom speech. would happy speak. friend specific proposals proceed implementation. thank minister statement, heard say anything work boundary commissions local government constituencies. think form part discussion, particularly ensure constituencies made genuine communities getting rid pointless rule constituency cannot go beyond certain region. areas essex near constituency, instance, cannot included within romford, goes london. similarly, local council wards would surely better one- member wards, whereby could like mini- constituencies looking particular community. would better way forward, would minister consider part review?. gentleman understand process work boundary commissions. strategy focused themes spoke earlier, focusing. chair- party parliamentary group fair elections, warmly welcome policy paper. think. friend minister much poorly equipped vote 18 today' 16- year- olds, warmly welcome measure. also welcome english devolution community empowerment bill, introduced last week, government saying first past post “can lead individuals elected small proportion total votes cast”, mayors police crime commissioners “should elected greater consensus among electors. government also claimed change give local electorate “increased voice” “better support democratic mandate people elected positions”. given flawed nature first past post, minister consider also reviewing system elections place? grateful. friend work appg. aware policy labour party government first past post. refer previous answer question. fair elections must elections trust. important element electoral system secret ballot individual make mind. therefore deeply concerned widespread use postal voting across country allowing dangerous fraud many voters still intimidated coerced using postal votes instruction somebody else. review covers many practical aspects postal voting, steps government taking ensure accuracy honesty postal voting system?. gentleman aware party introduced series changes, including voter id checks electors register vote. aware areas need particular focus. retained protections postal voting.. gentleman aware number issues around postal votes, reassure laws ensure forgery personation happen. retain appropriate checks safeguards introduced past. may put record profound thanks minister personal commitment ensuring renew confidence democracy? warmly welcome proposals around moving away first- past- post system regional elections restoring part democracy. outline tackle illicit finance flowing democracy? real concerns foreign influence damaging democracy would grateful information strategy deliver country. grateful. friend work area. mentioned, intelligence security committee' russia report exposed malign efforts channel foreign money politics. ensuring electoral commission appropriate powers support political parties, making sure “know donor” checks. parties fail area, fine £500, 000 applied. apply fine proportionately recognition resource issues smaller parties. much welcome government' policy, particularly votes 16 17- year- olds. already scotland scottish parliamentary elections also campaigned change made general elections. minister confirm place time next general election, information passed 16 17- year- olds able vote general elections? thank. lady support. looking closely work scotland wales. want make sure take time implement appropriate changes time next general election, work relevant institutions, including electoral commission, education establishments, department education, charities, youth organisations interested bodies make sure get right. welcome measures take dark money politics, mean nothing unless move forward aggressively ban cryptocurrency donations british politics. used money laundering disguise dark money. role british politics. minister confirm elections bill ban cryptocurrency donations? grateful right. friend work area committee raising issues. already number rules place political donations must abided, regardless type donations made—including cryptocurrency donations. reforms political finance strengthen democracy also apply donations, including cryptocurrency. democracy fragile,, democracy strongly crosshairs nefarious including russia china, share values. seeing increasing activity online, particularly distort outcome elections, via platforms including tiktok, links communist regimes china. minister update house steps taken particular protect democracy misinformation vehemently seeks distort outcome elections? thank. gentleman important question. aware defending democracy taskforce leading work range issues—including, course, relation points made. taking action bear issues, cross- government approach. online safety act 2023 important relation points made. pointed, also aware dangers foreign interference foreign state actors, reforms really important protect integrity system democracy. member' conference, heard evidence shocked core, know much needed reforms. week held first summer school 16 17- year- olds week. twenty learning make change community, country live. minister agree deserve voices heard ballot box,? thank. friend work support young people participate democracy. young people work 16, pay taxes join army. reason right say represents right shape future. passionate issues affecting communities country; know first hand work done years support young people leadership journeys participating elections. snp welcomes government catching scotland, votes 16- year- olds last nine years. however, clear real change also requires looking' electoral system. recent polls shown leading party currently would win majority seats next election less 30% vote. long overdue government reformed' broken electoral system introduced proportional representation, welsh labour senedd? refer. gentleman previous answer. government plans change electoral system parliamentary local elections. welcome announcement, speculate conservatives decide clean party funding government. want echo comments proportional representation. personally, feel heart many problems country faced recent times. absolutely accept proportional representation part government' proposals, minister keep open mind look strong democracies around world able use pr strengthen democracy create collaborative political culture? refer. friend previous answer labour party' position: government plans change electoral system. course right always learn international experience. certainly range different agendas, including themes strategy, continue. prime minister previously talked extending franchise include additional foreign nationals. government take opportunity rule ever extending franchise foreign nationals beyond existing rules? focus strategy eligible voters country. minister aware joint committee national security strategy, chair, lot work defending democracy. sure welcome proposals, particularly illicit finance cracking unincorporated associations. gently urge look closely cryptocurrencies, clearly currency choice criminals rogue. example, one individual routed £13 million political organisations country currency.. friend right concerned new challenges relation crypto, refer previous answer point. look closely issues make sure loopholes closed, reassure current powers cover donations crypto changes making also include crypto. lots strategy liberal democrats welcome. could minister explain difference westminster elections combined mayoral elections? know majority british public want see scrapping first past post, know ten- minute rule bill subject majority members place want see scrapping first past post—indeed, know majority labour members want see scrapping first past post. difference different types elections?. member may critiques first- past- post system, provides direct relationship members legislature local constituencies, really important. liberal democrats, coalition conservatives five years, opportunity introduce referendum, lost referendum. supplementary voting system implemented introduction mayoral police crime commissioner elections. believe appropriate selecting single- person executives. declare former interest lawyer specialising election law. say previous life previous tory government left election law unfair dangerous state: unfair made harder people vote, dangerous nothing prevent foreign actors spending millions pounds, roubles dollars interfere democracy. minister agree high time take robust action make democracy safe fair everyone, assure house speedy fair process? look forward using expertise colleagues—not party others—so get right. interests close loopholes dangerous damaging democracy. much welcome proposals enhance democracy, particularly safety candidates. reform much votes 16 17- year- olds,, interesting note, completely split middle issue. however, urge minister consider grave concerns particular regard postal voting, security risks personation. seen people carrying bag loads postal votes polling station election day. surely completely wrong. reassure. gentleman take issues seriously. personating another voter deliberate act fraud. completely undermines democracy serious criminal offence continue prosecuted. examples, report police. 14 years, young people constituency frustrated politicians simply listen concerns affordable housing, climate crisis good local jobs. minister agree listening young people engaging process key first step rebuilding damage done democracy 14 years incompetence saw tories?. friend makes powerful case giving young people, age 16, right vote participate democracy. young people future, vital work together ensure learn, participate, political system democracy. ensure democracy appreciated value influence, country globally, shared next generation. conservative government seemingly tried everything possible destroy trust politics make harder people vote. constituency, led 49% turnout last election. minister set announcement make easier people engage democracy government give next generation say future country giving votes 16? crucial engage electors—both young electors millions registered vote. careful work move towards automated voter registration ensure success. making sure every citizen eligible vote registers able vote. previous parliamentary inquiry funding northern ireland political parties expressed concern lack visibility cross- border parties—the likes sinn féin—manage fundraising difficulty regulators verifying republic ireland, indeed- based, funds used elections. recommended stronger audit requirements clear separation cross- jurisdictional finances. minister assure measures apply equally across parts regulators outside work together ensure cross- jurisdictional moneys? reassure. gentleman working interministerial group, includes relevant northern ireland minister, ensure introduce changes consistent good friday agreement recognise specific issues affecting different parts? would happy discuss proposals. scotland, votes 16 17- year- olds council scottish elections, found engaging, respectful searching questions come age group, whereas general elections 16 17- year- old' response often, “i’ll go see mum dad in”, occasionally, “my dad' told tell'. given respectful engaged 16 17- year- olds, minister agree right express engagement ballot box? could agree.. friend says, young people passionate, engaged interested issues affect lives. right opportunity participate democracy. according latest british social attitudes survey, 60% british public support proportional representation. given mayors elected system 2027 onwards, minister refuse even consider fairer system time next general election comes along, voters views fully fairly represented? refer. gentleman previous answers question.. friend reflect fact experience elected three electoral systems—additional member system, single transferable vote first past post—suggests none perfect? however, advantages first past post careful away. two systems elected served constituents far worse first past post. voting 16 17- year- olds passed scottish number years ago enabled young people vote elections 2016 scotland. delighted vote measure, members scottish, scottish conservatives give lesson colleagues westminster voted 2016? much hope scottish conservatives join supporting votes 16. given northern ireland used photo id voting since electoral fraud( northern ireland) act 2002, seen benefits simple form accountability. however, difficulty remains abuse postal vote system. looking northern ireland evidential example, minister intend make changes ensure ability vote post abused, currently parts northern ireland?