current law prohibits sale vapes- 18- year- olds. proposing change law prohibition sale. simply highlighting young people grow, become addicted vaping age 18 much likely carry addiction young adulthood. point seeking make. expect pipeline young people becoming addicted vaping, may stay rest lives. government asleep wheel children vaping. opportunity vote measures protect children vaping last year failed. measures minister announced recently better late never, simply inadequate task. ash clear educating young people risks vaping new resource pack schools welcome, evidence suggests education alone stop children vaping. substantial evidence worked reducing smoking rates among children. 1982, england first started monitoring smoking rates among children, one five children current smoker. eighteen years later 2000, proportion exactly same—not children educated dangers, adolescents risk takers. 2000 2021, smoking rates among children fell 19%% —not better education enforcement regulatory framework time ratcheted year year. last labour government, point sale advertising display tobacco prohibited. comprehensive anti- smuggling strategy implemented hmrc border force, dramatically reduced sales illicit tobacco, cigarettes put standardised packaging, brightly coloured glamourised packaging removed. true strategy tackle smoking true challenge vaping. without much tougher regulation, succeed driving vaping among children young people. regulations packaging, advertising labelling essential. labour calling government ban vapes branded advertised appeal children, work local councils— reassure. lady work going space. ministerial colleagues department work pensions looking, updating house shortly. minister women equalities asked— plans bring forward legislative proposals ban conversion practices. government remain committed publishing draft bill banning conversion practices pre- legislative scrutiny joint committee houses parliamentary session. five years since government first made commitment legislate conversion therapy, recently promise legislation would tabled spring. minister elaborate reasons delay, perhaps clear legislation brought forward? assure. gentleman absolutely committed introducing bill draft stage soon possible. complex matter. something felt passionately many years, right get legislation right. hope able present soon possible. call chair women equalities committee. right. friend agree, indeed, former prime minister conversion therapy “abhorrent”? agree, think abhorrent everyone? thank chair select committee question. absolutely agree abhorrent; moreover, work—that serious point. yes, believe regard everyone. given minister agreed conversion therapy abhorrent, given. friend member north( stephen farry) said five years passed since first told would banned—we told bill scrapped, would coming back, would come back loophole consent—does minister agree confusion causing unacceptable stress, confusion fear among lgbt community? government commit ending confusion soon? want anybody lgbt community feel fear—i experience would wish anyone. making sure bill good bill delivers good law ensure outlaw abhorrent practices. recognise delay caused issues community, assure side. personal dealings minister, know much committed making sure legislation comes forward. reassure, despite said, bill stopping parents meaningful conversations children may questioning sexuality?. friend raises important point. need consider evidence carefully; conversations parents children really important. never forget conversations mum dad, helped coming. call shadow secretary state., 835 days passed since government first promised ban conversion practices. longer takes make good bill—it longer took build empire state building shard put together. told january bill would published “shortly”. seven months later, minister tell lgbt people many days, weeks, months, even years must wait? refer. lady answer gave moment ago. answer minister gave moment ago would see something end. afraid good enough lgbt people waiting long. ask minister another question. heard government consultation ban—even almost two years ago now—that would let worst practitioners hook including consent loophole. minister seriously think lgbt people consent abuse,, end charade remove loophole every lgbt person protected? respectfully say. lady seen bill yet, bit early make comments. exactly making sure joint committee houses looks bill; complex piece legislation. want make sure outlaws awful practices, also ensures people—clinicians, parents, teachers on—do feel chilling effect. right get stakeholders people house engaged process, bill presented house debate, best possible position. discussions secretary state work pensions increasing uptake pension credit among older people. since april last year, running substantial campaign raise awareness increase take-. strong indications campaign working. applications pension credit around 75% higher year may 2023 period year. retired constituents, dennistoun ruchazie, carntyne blackhill, across north east glasgow, know champion rights. set- party parliamentary group pension credit, team sat hundreds older constituents helped apply pension credit, right. choose constituency mp, role champion rights older people, minister telling anything giving comfort actually going champion. start? thank. lady work constituents. many mps use help claim service benefits calculator assist constituents. think keen know minister responsible pensions,. friend member sevenoaks( laura trott), announced innovative invitation claim trial, held 10 local authorities across great summer. involve department work pensions sending letters, 600 pensioner households identified housing benefit data likely entitled pension credit. top wide- ranging communications already. thank. friend answers given. clearly, reluctance among people entitled benefit actually claim. action taking break taboo, people fully entitled money desperately need actually claim? thank. friend point people come forward. make-. need help encouraged absolutely entitled benefit. reassure dwp received around 21, 000 claims two weeks run- 19 may, 171% compared corresponding weeks 2022, actions taking working. steps taking help ensure public bodies implement requirements equality act 2010. government published range advice guidance help public bodies comply equality act. equality human rights commission also publishes technical guidance complying public sector equality duty. shortly reissuing december 2021 update ministers comply public sector equality duty, especially comes completing equalities impact assessments, hope distributed widely. met police force reluctant investigate murderous threats towards three sitting mps lawfully protected beliefs characteristics; convicted criminal calling violence women trans pride incoherently defended freedom expression force; broadcasters, journalists, faith leaders even equalities human rights commissioner scotland bank accounts closed appear lawfully protected characteristics, minister meet affected members consider tackle dangerous misinformation, rampant homophobia misogyny promoted institutions organisations stonewall? take points. gentleman made seriously, would happy meet. free fair society, must protect free speech allow open discussion, long break law. bank account closures, banks payment services, providers occupy privileged place society, would serious concern financial services denied anyone exercising right lawful free speech. need express: notice period fair open communication customer must apply situations relate termination grounds suspected actual criminal offences otherwise allowed law. government currently reviewing evidence whether existing payment services account termination framework operating effectively, clarification needed. delighted government appointed independent inquiry chaired lord etherton look disgraceful treatment lgbt soldiers, sailors air people 2001 fact wrongs yet put right. report given government three weeks ago, understand government said produce summer. also answer report time, give date oral statement house, quiz government report? speak ministerial colleagues ministry defence received report, ensure. friend receives response. steps taking cabinet colleagues help increase number female- led businesses. working cabinet colleagues harness skills, innovation talent female entrepreneurs, widen opportunities next generation women setting businesses. launched women- led high- growth enterprise taskforce. building work rose review, brings together country' successful female entrepreneurs, led founder starling bank, anne boden. thank minister answer. brilliant successful female entrepreneurs across anglesey, including laurel knight medic, lynne farr beaumaris artisan market, helen evans amlwch artisan studio, jo weir beau' tea rooms. also fabulous successful male entrepreneurs celfyn emrys furlong. supported organisations alison cork' make business, british library' business ip centre, federation small businesses wales, small business saturday. government supporting organisations broaden reach empower even fabulous female entrepreneurs?. friend rightly mentions highly successful initiatives led entrepreneurs, male female, across anglesey, fully support. exactly sort organisations like see flourish across. last week, spoke women enterprise- party group, alongside. friend member north warwickshire( craig tracey). attended female entrepreneurs across country, talked government investing women, rose review high- growth enterprise taskforce impact lives businesses. pathways, new approach women enterprise, commissioned scottish government. begun implement, along key stakeholders, including enterprise agencies, scottish national investment bank private investors, ways include- represented parts society business system. steps government taking weave inclusivity business support system similar fashion scotland? believe businesses best placed, provide much advice, guidance support possible. example, british business bank led many schemes initiatives promote inclusivity workplace. however, something specific. gentleman thinks gap market, would happy hear initiative. call shadow minister. conservatives, 12% executive directors ftse 250 companies women—a gap close 2058 current rate. women want go business cannot wait conservatives get act together. need new deal working people, review gender pay gap, menopause action plan workplace. labour' pro- business, pro- women plan smash glass ceiling break barriers. minister plan? afraid shadow front- bench spokeswoman confusing sorts different things. ftse directors ones need support getting workplace. talking menopause action plan, one, completed delivered, labour members talking bringing one, shows paying attention. ones right promote gender equality workplace. hold discussions cabinet colleagues potential merits including policy relating men list government equalities office responsibilities. government already taking action improve outcomes men boys. example, introduction shared parental leave, men opportunity take time away workplace care children. continue work closely across government embed equalities policies men women. thank minister answer, believe minister men, minister women? thank. friend hard work space chair- party group issues affecting men boys. knows—this health hat on—of work improve lung cancer outcomes men, suicide prevention strategy coming forward; know middle- aged men particular risk. reassure equality hub responsibility men women ensure equality, speak minister women equalities clearer work impacts men. current legislation requires public facilities sanitary bins female gender- neutral toilets. however, highlighted boys need bins campaign, hygiene bins need provided men' toilets. steps minister taking introduce legislation addresses issue? reassure. lady work going space. ministerial colleagues department work pensions looking, updating house shortly. steps government taking help tackle() gender() racial inequality workplace. steps government taking help tackle() gender() racial inequality workplace. government taken numerous steps tackle gender racial inequality workplace, seen comprehensive actions outlined landmark “inclusive britain” strategy, well various initiatives support women workplace. outlined “inclusive britain” report, working towards new voluntary inclusion confident scheme support employers clear, manageable advice effective diversity inclusion interventions. like things place, government' policy parental leave dark ages. research pregnant screwed shows better- paid parental leave parents would bring better equality labour market, yet government seem dogged determination stand still. government blocking greater gender equality workplace? completely disagree. lady. government done promote gender equality workplace, including bringing policies shared parental leave. also brought extended redundancy protection maternity leave introduced carer' leave, supporting legislation strengthen protections harassment workplace. new report fawcett society shows motherhood pay penalty mothers two children take home 26% less income women without children, impacting woman' income earning power throughout working life. compounds effects ethnicity pay gap. government tackle making flexible working default introducing mandatory gender ethnicity pay gap reporting? finished private member' bill makes right ask flexible working mandatory. strikes right balance business, rather making mandatory people demand flexible working. every business provide, something improve equality workplace. asked black minority ethnic residents basingstoke experience work, responses concerning. working especially big local employers, local education authority nhs tackle issues. right. friend ensure public services exemplars comes race equality workplace? right. friend sees work put “inclusive britain” strategy, see almost everything action public sector. much promote racial equality workplace, need fairly transparently, well universally. equality act 2010 protects characteristics, groups. would like work specific initiative, would keen hear working. call snp spokesperson. growing concerns new technology artificial intelligence automation software used recruitment employment. studies show ai perpetuates bias across gender, race, age disability, well dialect regional differences speech. recent assessment minister made equalities impact ai use recruitment workplace? raised cabinet colleagues? yes, raised cabinet colleagues. fact, meeting government chief scientific officer last week issue. concern ai embed bias, means need look datasets large language models informing ai used. equality impact assessments apply public sector equality duty, much ai done private sector. part, keen hear members specific initiatives think help. make statement departmental responsibilities. february year, announced stem recharge pilot support parents carers back science, technology, engineering mathematics roles. since, recruited trained first cohort engineering technology returners midlands north england. received personalised training support help get back workforce, recruiting second cohort, use insight lessons learned pilot develop new guidance, stem employers across benefit full wealth returning stem group. summer holidays, approaching, see spike domestic abuse. right. friend agree important people know help available? lend support campaign running basingstoke police crime commissioner donna jones help make sure victims domestic abuse north hampshire know alone help? agree right. friend. important people know go help experienced domestic abuse. government providing police crime commissioners dedicated ringfenced funding least 900 independent sexual violence domestic abuse advisers fund additional 100, bringing total, 000 2025. cost living crisis disproportionately affects disabled constituents reliant specialist diets equipment face increased food energy costs. minister confirm cross- governmental action government take better support disabled constituents additional costs? government recognise challenges disabled people health conditions. £150 disability cost living payment seen one part overall package. benefits calculators gov. help people claim wider benefits there—that one payments. last week, hosted institute physics campaign increase diversity physics, second popular- level boys 16th girls. steps. friend taking encourage girls study physics beyond gcse? studying stem- levels physics boost potential earnings, growing demand students stem qualifications jobs market, important girls take opportunity. therefore working department education funding inclusion schools project, designed increase uptake- level physics among students- represented groups, including girls. homelessness rise, disproportionately affects young lgbt+ people. youth lgbt+ homelessness charity albert kennedy trust reported 58% increase new referrals past four years. minister work cabinet colleagues better understand specific challenges people community face homelessness look done support?. lady raises important point. pleased report met colleagues department levelling, housing communities, held roundtable discuss exactly issues. one key elements, really need, gather data better understand causes solutions might help people. many discussions secretary state department education colleagues forthcoming guidance trans- identifying children? working closely education secretary, important get guidance schools right. must show schools compassionate pupils questioning gender way compliant equality act 2010, including ensuring single- sex spaces maintained safety wellbeing pupils compromised. conversion therapy banned entirely, voluntary loophole, government intend, know means conversion therapy open coercion. loophole large leave bill meaningless. minister commit full ban conversion therapy, supported organisations stonewall time inclusive education scotland?. lady raised important points. exactly taken considerable care engage whole range stakeholders consider issues need addressing. precisely points going pre- legislative scrunty issues looked, ensure present best bill help people subject horrible crimes. gambleaware figures show number women seeking help problem gambling doubled 2015 2020, million women deemed risk. data also shows women less likely participate sports betting; instead, active online bingo casino- style games. work right. friend cabinet colleagues highlight risk online gambling, reduce stigma help women seek treatment?. friend raises really important point. recently published gambling white paper, address number issues. stigma important one. want people come forward get treatment need. also introducing statutory levy gambling operators ensure prevention treatment needed help suffering gambling harm. earlier year, government cut almost £6 million funding save children programme providing education services girls afghanistan, despite promise put women girls heart foreign, commonwealth development office' work. secretary state work colleagues department deliver government' commitment reinstate funding? educating girls one top priorities british government' international development strategy—indeed, way change world. last five years figures available, british taxpayer procured decent education million children poor world. prime minister asked— whether made assessment impact potential reduction oil production saudi arabia russia domestic energy prices. asked reply. global oil prices remained largely stable year. changed following announcement additional production cuts saudi arabia russia. expect impact cuts mitigated increase supply producers decrease global oil demand, seen previously. want insulate future price rises, need invest greener future. gets: committed$ 370 billion net zero energy. european union gets: set match figure. scotland, get. ambition lead world renewable energy. energy power. westminster trying block scotland' path safer, greener future? course continue invest renewables, say scottish national party also invest energy independence, means investing north sea. fail invest north sea, reliant foreign producers higher carbon emissions import elsewhere. list official engagements wednesday 12 july. right. friend prime minister vilnius, attending nato summit. opportunity build work done past year, strengthening nato supporting ukraine. addition meetings house, shall meetings later today. new labour' old mantra “education, education, education. new one seems “tax education, tax education, tax education. prime minister share disgust labour' plans tax education choice, could lead 40, 000 pupils sent state sector, cost taxpayer? number english language schools constituency concerned also apply, well- hours tuition sports training. prime minister object measures strongly?, seen labour party putting politics envy interests children country.. friend rightly highlights, recent analysis shows could lead 40, 000 pupils leaving schools, placing burdens existing schools costing £300 million. call leader opposition. know keen historian,, looked last time prime minister missed two sessions row engagements. march 1996. proud filling boots lord john prescott, think safe say prime minister heseltine. john prescott asked, tory, tens thousands families facing repossession, negative equity homelessness? prime minister tell, 27 years later, ask question? clearly, right. lady listen previous comments. prime minister nato. course, would problem way. old boss wanted abandon ukraine, abolish army withdraw nato, certainly would going summit. comes house building, take lectures labour party home ownership. parents would able buy home margaret thatcher reforms introduced government, government building record house building. think right. gentleman taking lessons former prime minister telling facts. last labour government worked hard dramatically reduce number children temporary accommodation, tories number homeless children risen 75%. proud record tackling child poverty. right. gentleman feel ashamed? tell right. lady government done: lifted 400, 000 children child poverty; introduced national living wage, something labour party totally failed; increased national living wage largest amount ever, meaning £1, 800 working people cutting taxes doubling personal allowance. surest way ensure lift people poverty, would never happened labour party. like ghost prime minister past. tell right. gentleman careful stats uses, children' commissioner warned prime minister peddling false narratives child poverty around figures. truth rising bills, soaring mortgages plummeting real wages pushing families brink. already struggling hit hardest tory mortgage bombshell rising food costs, right. gentleman tell many primary school children pushed poverty since government took power? say right. lady conservative party, labour party, extended free school meals five, six seven- year- olds—something labour party failed do—and sits alongside many measures taking help people cost living. paid half families' energy bills last winter, funded 75% windfall tax, freezing fuel duty, helping families childcare delivering pledge reduce debt. may come surprise, balancing books means working many millions take union paymasters., right. gentleman talks balancing books. party crashed economy seems completely oblivious like working people country moment. new research today shows 400, 000 primary school- age children growing poverty since government came office. think? take absolutely lectures whatsoever labour party help children need. record investment government education—£2 billion year, £2 billion next year—which giving children best possible start life, ensuring highest reading standards western world. say right. lady, leader says hates tree huggers, seem keen hugging magic money tree. right. gentleman even acknowledge child poverty rising, let alone explain. hope got solving? let try simpler question: many kids permanent address today compared labour left office 2010? exchange numbers across dispatch boxes, numbers matter.. million fewer people absolute poverty government, 400, 000 fewer children, 200, 000 fewer pensioners million fewer people working age, single best route poverty job, record numbers people—4 million government—have got job. difference conservative party labour party, always leaves office unemployment higher. matters people feel every single day moment—going work yet cannot afford mortgage, rent bills, conservative government. 55, 000 children without permanent address today compared tories took office 13 years ago. gone labour cabinet focused tackling child poverty tory ministers even admit problem. march 1996, offer excuses, answers. john prescott asked michael heseltine day: “how right. gentleman complacent face sheer misery created government' policies? ”— twenty- seven years, asking exact thing? know opposition reshuffle coming, audition john prescott' old job getting little bit hackneyed. government lifted 400, 000 children poverty. hear right. lady claiming labour party working people, policies people cannot even get work. support stop oil protesters blocking roads, support union paymasters stopping trains, course support hated ultra- low emission zone stopping cars across capital. conservatives get moving, labour stands everyone' way. given mansion house compact encourage pension funds invest specifically british companies, government encourage greater investment companies, especially climate technology start- ups, increasingly going abroad find funding require, benefit competitors?. friend raises important point start- capital ensuring get money high- growth companies. chancellor' pension compact important step forward, unlock £75 billion additional investment. quite confident large amounts go companies, sits alongside measures edinburgh reforms financial services, help improve financial services country unlock money industries. call snp leader. last month, prime minister dismissed warnings snp benches mortgage rates nearly back disastrous mini- budget. week, mortgage rates surpassed levels. high need go government take seriously?. lady knows—people around world know—that driver higher mortgage rates higher inflation, higher inflation caused russia' invasion ukraine post- covid supply chains. make sure halve inflation. getting inflation control able get mortgage rates, requires discipline—discipline spending, public sector pay energy supply, lacking snp. bank england predicts mortgage payments rise least £500 million households. prime minister says people need “hold nerve”; chancellor said last night mortgage holders “shop around”. speaking party,. member south west devon( gary streeter) said: “if circus doesn’t stop christmas,' over”. prime minister understand people cannot afford wait christmas need help right? fundamental thing halve inflation. approach international monetary fund “strongly endorses”, higher inflation drives higher mortgage rates.: mortgage charter, signed 90% mortgage providers, giving people help extend terms, go interest- reduce monthly payments. action supported martin lewis, real money- saving expert, unlike big spenders snp benches. last year, visited abbeyfield house wednesfield impressed model assisted living older people gave independence self- contained flat ability eat socialise together. deeply concerned hear consultation way close abbeyfield house wednesfield. went back speak older people, unanimously want stay. abbeyfield charity—his majesty king patron 40 years now—and cannot meet cost updating estate meet environmental standards. right. friend meet see support government offer abbeyfield residents leave homes love? course happy give. friend assurance. note provided £7. billion additional funding social care discharge. energy specifically, energy advice service support smaller businesses piloting new audit grant schemes may also help. january, emily booked appointment local dentist chard, somerset, 14 june, told neighbour end may surgery closed april. emily longer dentist, remaining surgeries taking new patients, emily know, prime minister tell emily millions people like get appointment local nhs dentist? right. gentleman may missed, nhs workforce plan investing extra £2. billion training retaining crucial nhs staff, including dentists gps. number dentists rise 40%. say people across constituency best way ensure better services nhs vote faye purbrick, conservative candidate. prime minister let know expect allocations round levelling- fund? comes, true prime minister' pledge parts country benefit, including south- east, particularly, deserving town andover? well right. friend excellent minister, know committed town andover. shortly announce new approach third round details follow shortly. things encounter political life certain horrify, appal sicken, think ever seen anything quite grotesque painting children' mickey mouse mural, home office detention centre kent. minister, far, roused necessary compassion concern speak. prime minister look deeper recesses soul simply condemn? tell. gentleman real compassion looks like: stopping vile people- smuggling trade across channel condemning women children death. government taking action deal “stop boats” bill, scottish national party shamefully voted 18 times last night. party aspiration, know importance home ownership. according recent estimate barclays, takes eight years average first- time buyer save deposit, parts london south- east take longer. prime minister government improve prospects younger people want home? know. friend passionate championing issue. almost 850, 000 households helped purchase home since 2010. 2021, number people getting property ladder first time 20- year high, thanks initiatives first homes help buy scheme. course, stands contrast labour party, oversaw lowest level house building since 1920s. rising ticket prices, many constituents find get best- value fare going staffed ticket office lancaster station, perhaps many signed petition save staffing station. closure ticket offices yet another cost living bombshell hitting hard- working constituents? important railways continue reform record amount money gave covid.. lady concerned constituents getting anywhere railways, gently say condemn totally unjustified strikes close week week. four summers ago, unprecedented climate change- driven heatwave caused irreparable damage chelmsford' flyover. since, people across essex getting stuck chelmsford' traffic jams, wasting time hitting economic growth. badly need new junction army navy, funding decision stuck whitehall. right. friend use cross- cabinet convening power get treasury department transport agree money deliver new junction, stop traffic jams get chelmsford moving? right. friend making powerful case scheme,. chancellor sitting next heard. understand outline business case submitted essex county council considered ministers right, relevant ministers heard injunction. scottish ambulance service statistics show 30% increase hypothermic call- outs across scotland last winter, including staggering 84% increase north december. although fuel prices fallen slightly, food costs risen exponentially. end perversity energy- rich scotland seeing third scots freezing fuel poverty, government bring social tariff ensure poor vulnerable get winter without calling ambulance service freezing? right. friend chancellor set autumn statement, exploring best approach consumer protection april 2024 part wider retail market reforms. reiterate paid half energy bills scotland last winter, thanks strength union. may remind prime minister house yesterday national remembering srebrenica day? may particularly point little- known fact? british soldiers took, 000 civilians srebrenica april 1993. british soldiers squadron 9th/ 12th lancers. widely known,, command, saved huge number lives taking people srebrenica.,, remembered gallant actions, dangerous. pay tribute right. gallant friend commanded 1990s. must honour memory killed, pay tribute extraordinary courage shown families, survivors members armed forces, served gallantly situation. welsh affairs committee,. friend member ceredigion( ben lake) asked chief secretary treasury varying comparability factors wales crossrail, thameslink hs2. answer began: “you dragging quite complex technical details., gave complex technical details. sure people wales would delighted tackle complex technical details prime minister explain house paying £5 billion white elephant hs2,,, comes nowhere near country. thanks strength record sums going wales barnett consequentials. indeed, spring budget increased devolved administration funding £630 million, included £180 million welsh government. ensuring resources going wales, enhance transport infrastructure. serious, would comical, horning norfolk broads, whole area totally cut mobile signal until—wait it—august, nesting seagulls taking residency new telecoms mast. gulls protected nest cannot moved, family holidaying broads gets distress summer, able make emergency call. could life- threatening, prime minister please help calling natural england sensible make sure, public safety reasons, get mobile phone mast working prime holiday location? love diversity wildlife country particularly north norfolk coast,. friend represents. makes strong point balance ensuring people access modern communication facilities, shall certainly take natural england. day, day, public businesses hit endless chaos confusion across government departments—for, clearly, working. paraphrasing prime minister said earlier, know government reshuffle coming. tell: obstruction incompetence civil service,, rather, many ministers job? see record government, whether cutting nhs waiting lists, providing record funding schools hospitals, excellent team continue serve. last week, celebrated 75th anniversary nhs,. members may aware also 75th anniversary newton aycliffe, new town constituency designed william beveridge. prime minister ask prime minister come visit, constituency neighbour, celebrate 75 years, indeed 60 years community newspaper provided howarth family? cannot speak prime minister' diary, although make representations. would delighted visit. friend' constituency, wishes attend instead. day phone bank tell difficulty paying mortgage one lived years. found income low time, ironically, eligible switch interest- mortgage get help. never want constituents feel terror abandonment felt day. prime minister understand? complete lack empathy responses leader snp group suggests. welcome temporary measures, temporary. mortgage crisis two years making. prime minister really think going fix 12 months? deeply disturbing, upsetting worrying anyone contemplate losing home. exactly right. friend chancellor introduced mortgage charter, 90% mortgage market signed provide support people. addition, three months, people universal credit apply support. government survey shown 75% british businesses support improvements' sick pay system. yesterday, right. learned friend member south swindon( robert buckland) launched report, alongside wpi economics centre progressive change, ideas could done. right. friend prime minister ensure get meeting chancellor, ahead autumn budget, see ideas developed? could provide economic boost £4 billion economy. ever,. friend made strong case. chancellor sitting next quite sure would delighted meet. forced isolation people care homes hospitals loved ones beginning pandemic, terrible consequences, well many died alone, left profound trauma. learned hard way care loved one optional extra; essential part dignified care. care supporters bill would guarantee fundamental right. government recognise problem, recently announced consultation relates visiting legal right care supporter times. would prime minister speak prime minister bringing forward legislation next king' speech?. gentleman right highlight need care supporters able kind access. take away points raised, raise ministerial colleagues., know value inter- parliamentary relations, particular, inter- parliamentary union, founded nearly 135 years ago place. honoured week joined president inter- parliamentary union, duarte pacheco. would right. friend join campaign get rejoin important international organisation? right. friend knows, founding member inter- parliamentary union. would much like rejoin happy help make case. day goes without serious sexual harassment allegations organisations country. private member' bill workplace protections harassment could go long way address serious issues. indeed, bill full government support. currently stuck place, compromise sight, bill pass house lords. rules require amendment made house lords needs come back house commons. prime minister ensure small amount government time made available place, end parliamentary session, ensure important bill become law?. lady knows, supported bill working. right. friend minister women equalities happy meet. lady discuss measures. point order,. know whether shocked, prime minister opportunity correct record today misled house june. failed. order. know, cannot say “misled”. must inadvertently misled house. well—,, way., prime minister inadvertently misled house, come correct record, even though made clear done. refer idea £28 billion costing mortgage payers £1, 000 year. place appeared daily mail. disrespecting,. disrespecting house, according ministerial code, resign., advise? breach ministerial code—how ensure resigns? thank. member giving notice point order. said last week, responsibility lies minister make necessary correction record. government look. ministerial code adhered, really think rules need looked ministers—do forget elections change ministers well—ensure house hears facts. leave. point order,. related point order. wrote prime minister 17 january ask support elected representatives( codes conduct) bill, aims restore confidence trust politics politicians, among things, allowing independent adviser ministerial standards commission inquiries. unfortunately, still response prime minister. followed letter june, included series questions process decided ask independent adviser undertake inquiry home secretary relation allegedly pressurising officials assist speeding offence. appreciate week recess, wonder whether advise,, get timely response prime minister? first, let thank. member giving notice point order. know, matter chair, clear expectations correspondence. members dealt within reasonable timeframe. stress members deserve early replies behalf constituents. constituents put mps house. mind part chamber come, expect ministers, seem want job, take job seriously ensure. members get replies due time. sure treasury bench making key note ensure reply house rises. sure, know. member, remind house reply arrived. none less, stress time government respect members parts house. becoming apparent disrespectful acceptable. point order,. wish correct record. yesterday' debate illegal migration bill, inadvertently said minister reminded taken 550 million refugees since 2015. obvious error. want put record meant say minister reminded taken 550, 000 refugees since 2015—a number still proud. thank. member giving notice point order. also grateful come forward correct record. hope set example others follow. thank. motion leave bring bill( standing order. 23) beg move, leave given bring bill require secretary state appoint independent reviewer prepare quarterly report containing assessment primary care services; require secretary state lay report prepared independent reviewer; require reports include independent reviewer' assessment measures taken improve general practice services, dental services, community pharmacy services, optometry services, mental health services; connected purposes. primary care services across country crisis. people cannot get gp appointment need one, pharmacies closing, people resorting diy dentistry, waiting lists mental health appointments sky high. government point recent long- term workforce plan evidence taking action, plan partially funded nothing increase staff levels. perhaps government spent year whipping mps vote attempts put workforce plan law, might made progress, legitimate british public expect government plan long term taking immediate measures. blunt, clear mps sides house losing patience worried lack urgency action government fixing front door nhs. bill seeks force government come clean challenges facing primary care health services specifically, gps dentists, appointing independent reviewer report state condition primary care services every three months hold government' feet fire progress. bill cannot come soon enough patients. let start detailing urgent problems gp services using story received gareth wimbledon. one morning recently, gareth developed sudden loss vision entire left field eyes, rendering partially blind. gareth tried get appointment gp, due lack appointments day non- existent online booking system, instructed call following morning. next day managed get urgent referral brain mri scan, confirmed gareth suffered small stroke. strokes, first 72 hours critical reduce chance subsequent strokes. gp undoubtedly dealing hundreds urgent cases day, gareth, losing 24 hours due lack capacity local gp could catastrophic. real- world impact government' failure recruit retain gps, failure invest infrastructure. let remember back 2019 government promised deliver, 000 gps. break promise, number fully qualified gps fallen 900 since made. falling numbers hit areas harder others. places somerset, falling number gps causing shortage appointments. indeed, number gps fallen 50 since 2016 area, number patients per gp increased massive 400. shockingly, far higher vast majority england. county hertfordshire,, 203 patients per gp. heard denise, spent best part day hold giving trying online booking system, turned non- existent. hold hours phone gp, contrast took two minutes denise book online appointment specsavers. everybody knows technology exists; funded gp services. liberal democrats pledged ensure, 000 gps working system within five years, campaign train recruit retain experienced practitioners. expanded workforce, everyone could see gp within seven days first appointment. however, number staff putting pressure gp services. royal college general practitioners' recent infrastructure report showed 40% general practice staff say premises fit purpose. even integrated care boards want spend money primary care infrastructure city centres, example, outdated treasury rules allow to—something happening st albans constituency, raised chamber yesterday. putting retention measures place, accelerating improvements infrastructure, fixing outdated treasury rules investment primary care infrastructure three challenges general practice independent reviewer could report progress house every three months fixed. dentistry,, see government incompetence work. last year, £400 million underspend nhs dentistry budget, despite millions people needing appointment thousands dentists wanting provide nhs care. absurd. position? contract government offers nhs dentists badly designed dentists take, lose money nhs dental treatment. liberal democrats calling reform nhs dental contract encourages incentivises dentists take nhs patients, meets patient need demand rather arbitrary targets finally puts end dental deserts. yesterday,. member winchester( steve brine) forewarned government health social care committee, chairs, would publishing findings nhs dentistry, said would make “uncomfortable reading”., locally, places somerset, real- world impact one dentist delivering nhs dental service every, 773 people. somerset among 10 areas england seen biggest rise patients per dentist since 2015, dentist seeing 200 additional people. however, truly outrage tooth decay remains common reason hospital admission among young children. question getting children care need, good use public funds. cost treating child tooth decay hospital far exceeds regular check- ups. supervised tooth brushing training children removing value added tax children' toothbrushes toothpaste, liberal democrats called, would make huge difference cost next nothing comparison dental surgery. things government could getting right. course, know community pharmacies crisis, see impact. example, peter winchester used go pharmacy sainsbury' year, closed. location perfect, plenty space park, easily accessible disabled people. closed, peter must take special hour- long round trip next pharmacy, along heavily congested roads car park hill one disabled parking bay. someone mobility impaired, access pharmacy services severely limited independence curtailed direct result pharmacy closures taking place across country. situation completely unsustainable. government cannot dorothy; cannot click heels together, say “deliver, deliver, deliver”, expect gp dental services magically improve. need things, need make decisions urgently need improve primary care patients right around country. bill would effect forcing mechanism, would enable mps every three months hold government' feet fire actions—or inaction—on fixing front door nhs. given crisis facing primary care services, cannot come soon enough. question put agreed. ordered, daisy cooper, wera hobhouse, tim farron, richard foord munira wilson present bill. daisy cooper accordingly presented bill. bill read first time; read second time friday 24 november, printed( bill 352). beg move, house recognises automotive industry jewel crown british manufacturing believes bright future creating good jobs people across; regrets 13 years conservative neglect risks losing world- class industry, putting thousands jobs threat; condemns government lack industrial strategy negative impact investment' automotive sector; calls government urgently resolve rules origin changes due take effect 2024, working partners across europe negotiate deal works manufacturers; calls government adopt active industrial strategy build battery factory capacity needed secure automotive sector decades come. real pleasure open debate issue know close hearts many colleagues constituents. many members present represent iconic names automotive production., much issue huge personal significance. sunderland, grew, course renowned wonderful football team tremendous success nissan plant. proud say many friends childhood still work plant. great businesses get visit, one absolute favourites, know colleagues feel strongly parts automotive industry constituencies associated. industry full skilled committed workers, innovation, export success huge growth potential. however, called opposition day debate even ardent defender government could fail worried health sector stands. british car industry could booming, wider automotive sector, yet production slumped third conservatives. huge concerns series major policy failures, including domestic battery production facilities, trade barriers post brexit, higher energy costs supply chain issues. although opposition day debate, know concerns shared widely across house, hope, debate, able express clear political commitment house crucial sector.. friend aware world- class toyota engine plant constituency produces highest- quality hybrid engines—one first plants outside japan. agree hybrid part solution,, government think, part problem? know whether supposed declare interest, drive toyota hybrid myself—i large family get manchester london, pretty sound option. aware issue. friend raises, shadow transport secretary,. friend member sheffield, heeley( louise haigh). must careful ensure certainty transition seeking happen. know particular issues relating sector side industry. alert issues,, course, work, constituents expertise country beyond ensure timescale done properly. many people seeking make transition—we seeing huge response public that—that option currently available, particularly families. must bear mind solution something works constituents, must cognisant concerns. grateful raising point stage debate. worry times government, maybe especially secretary state business trade, great deal time industry. artificial intelligence, tech financial services crucial sectors, one moment think role industry. ever believe false choice services manufacturing. support automotive sector nostalgia. many plants talk debate lifeblood communities, providing good work good wages. however, crucial industries—steel another good example—i get sense securing long- term future sector managing transition low- carbon economy priorities government. view labour party; industry telling government. mike hawes society motor manufacturers traders said recent conference: “we…need a…response urgently”. stellantis warned: “if cost ev manufacturing becomes uncompetitive unsustainable, operations close. automotive industry faces series challenges must taken seriously. rules origin, due come force january next year, require 45% vehicle' value made eu 10% tariff imposed destroy profit margins entirely. course, requirements increase significantly time. lack progress battery manufacturing; germany already 10 times battery- making capacity. wider business challenges, including highest industrial energy costs g7, rising inflation borrowing costs. however, seen countries none challenges insurmountable. countries pulling ahead. china home numerous battery giants catl byd, famously tesla. eu also ramped battery production initiatives european battery alliance 35 battery factories place. contrast, yet develop robust battery manufacturing sector, makes heavily reliant imports risks long- term presence automotive production country. think recognise, time, vehicles built batteries made, way around. never able match sheer fiscal firepower inflation reduction act, advantages—competitive advantages workforce skills, research development—and government sufficient political commitment, future could bright indeed. last month, visited new caterham cars production plant constituency, company move production insufficient meet demand moment. take employees apprentices, manufacture vehicles famous. remind shadow secretary state expansion industry happened conservative government. welcome news? incredibly happy welcome news positive story. member sets, think success seen detracts fact significant policy challenges. overall number vehicles declined, know, yes, pandemic semi- conductor supply chain issues happened, remove need house take seriously rules origin, battery- making capacity. way track. also, frankly, international competitive position. countries simply indicating want industries investment much. much conservative party turned gunfight knife, showing fight. need plan action. labour party developed, want chance implement form next government. plan addresses battery capacity charging infrastructure, well key issues planning grid regulation. front challenges face, ambitious future. frankly, nothing short required. plan starts active industrial strategy. know conservatives like kind terminology, say simply countries need industrial strategy. go back example nissan, part explicit strategy—by even margaret thatcher' government—to attract automotive expertise. absence coherent modern industrial strategy hurting investment. countries simply pushing ahead, recognising challenges facing met nationally governments skin game. industry crying, first, stability, secondly, partner clear policy signals. exactly get labour government. said would put new industrial strategy council statutory footing, giving reassurance instability conservative years end. green prosperity plan part- fund battery- making gigafactories essential future. catalytic public investment unlock much greater sum private investment need. reality battery factory world developed without kind government commitment. know government talks firms potential investment decisions, say good faith ministers, “that good. want succeed. companies need assurances opposition change government occur, course talks. however, would far better far better deal taxpayer make offers publicly, negotiating range potential partners get best deals, domestic battery production important. could shadow minister clarify many gigafactories government enabled built? happy.. friend know currently one facility, envision facility nissan sunderland. overall number depend big factories, broadly need three four interim, 2040 need eight 10. germany, instance, already four five gigafactories running. four almost running, talks advance position. sense germany genuinely 10 times ahead capacity, people might think, “well, germany country incredible automotive history, reputation strength”, countries already losing. spain, instance, active industrial strategy comes automotive sector, eastern europe tremendous success area. automotive regional markets, simply seeing countries huge consequences potential investment country. crucially, playing' strengths areas research development, like fantastic programmes battery industrialisation centre warwick,. friend member sheffield, heeley able visit recently.. friend rightly talked producing batteries, position hydrogen similar: look germany, particularly buses bigger vehicles, years behind. really need invest area. thoroughly agree—the scale ambition see around world daunts compare government' ambition. incredibly exciting technologies, including sodium- ion batteries would reduce dependence lithium almost certainly cut costs battery production. hydrogen clearly going extremely exciting, fuel cells, markets- road vehicles could huge potential markets. also forget buses: area new technology could contribute things like cleaner air, well better transport. shadow minister agree top battery innovation hydrogen innovation, leading another field: synthetic fuels? however, giving automotive sector really strong future country involves whole- system analysis, vehicle manufactured energy run manufactured. involves looking zero tailpipe standards coming, whole- system analysis, get green technology greener transport whole- picture effect. agree part. gentleman said. agree whole- system analysis: many parts decarbonisation journey industry need take much bigger question simply unplugging one form old fossil fuel technology plugging another. instance, steel industry think scrap make conversion electric arc furnaces; move towards synthetic fuels, clearly look feed stocks coming. however, one defining features past 13 years—i say without kind partisanship—has series ambitious targets government areas relate decarbonisation, real means deliver. target pulled away, confidence british state decarbonise falls apart. thinking particularly famous “cut green crap” comments former prime minister, david cameron, regarding home insulation. talk changing existing government policy, underestimate little confidence international business community government' promises times. broadly, approach ambitious targets means actually deliver, undermines case.. friend making effective speech. talking targets, come roll- charging points? constituency three motorways incredibly high levels pollution. need remove barriers, net zero reducing pollution.. friend agree constituencies north mine need situation addressed? shameful, understand, chargers installed westminster year across whole north england. north issues pollution, need move faster addressing.. friend may planning come point, important one. incredibly grateful. friend making points. approach front bench—from, industrial policy,. friend member sheffield, heeley transport policy—must bring two things together. need policies place make country world leader production vehicles ensure also works consumers. raises fact charging points westminster—i know. friend' constituency, far mine—and difference comparable parts country, north south, level, density availability chargers unthinkable, let alone comparison norway, instance. enough chargers grid, maintenance connection issues often mean order. absolutely assure. friend shadow cabinet potential government think issues, vehicle production consumers paramount. clearly, consumers want purchase electric vehicles—that growth part market—but often infrastructure place. cannot form novelty. driven electric vehicles around greater manchester something novelty—i could get access chargers, times, preferential parking spaces near deansgate, small thing—but mass market usage, neither policies infrastructure yet place. needs widely recognised. international trade position, always imperative domestic battery industry, become existential issue government' approach trading relationship eu. discussed relation regional export markets, eight 10 vehicles made last year exported, widely recognised impending cliff edge trade co- operation agreement eu rules origin serious challenge future sector. government far slow realise scale danger, may promise deal coming soon, afraid “soon” cannot come soon enough. major manufacturers including stellantis, jaguar land rover ford warned failure reach deal would cost jobs. two half years since trade co- operation agreement formally signed. precious time could used plan prepare, two words government often fail understand. done time? secured investment battery capacity. improved relationship biggest export market, certainly worked industry find solutions. know breakthrough needed, would use plans make brexit work ensure rules origin work british manufacturers. cannot achieve compromise without working partners europe, believe labour good- faith partner. plan invest battery capacity, alongside compromises rules origin, sensible way forward meet climate objectives trade obligations retain industrial base. make clean energy superpower 2030, net zero carbon electricity lowering costs car industry longer leaving industry prone volatility international gas prices, alongside better grid connections planning reform ensure “made britain” become thing past. prospectus action need. right, country needs optimism. mantra government—that good gets—is depressing wrong.. gentleman give way? go,. news report new global company launched french motor giant renault chinese manufacturer geely invest €7 billion, creating 19, 000 jobs. exactly kind optimism conservative members talk? think companies must seen opinion polls wondering whether labour government coming, positive news could. would simply say conservative members, aspect industrial policy, often side desire pick individual stories statistics try pretend substantial significant issues exist. talk anybody reasonably objective sector, point out—on battery production, rules origin, charging infrastructure, industrial energy prices—that real challenges require serious engagement side, date forthcoming. would like add comment—my. friend making excellent speech, way—what said industry conference held society motor manufacturers traders couple weeks ago. industry speaking one, afraid critical government, saying, “all years, remember baldrick least cunning plan. sadly, government don’t. followed conference closely—my. friend shadow transport secretary spoke conference, spoken conference past—and absolutely sentiment. perhaps humility come easily conservative mps, ask take board genuine views industry situation find. automotive sector could practical illustration transition new jobs new opportunities want see. laid plan sector. conservative colleagues may disagree, let alternative proposals, status quo. motion plan deliver £30 billion economic growth parts country need. plan could create 80, 000 additional jobs—good jobs kind people raise family. plan would mean lead pack feel confident future. believe choice clear—a plan labour decline conservatives—and think know public would prefer behind wheel. disappointing opening speech. opportunity praise, promote protect automotive sector—and talk positive news stories—but heard last 10 15 minutes automotive sector talked. appreciate timing debate gone well opposition:. friend member bosworth( dr evans) mentioned, today heard renault group geely chosen headquarters new company developing ultra low emission engines potentially investing billions pounds uk—up €7 billion. shows confidence automotive sector, commitment, opportunities stories talking.. member stalybridge hyde( jonathan reynolds) constantly referenced smmt statistics, forgot mention ones reported dispatch box could promote healthy dynamic automotive sector. car production rose fourth straight month may. smmt confirmed total 79, 046 cars rolled factory gates months ago, increase 26%. passenger car numbers boosted greater appetite hybrid electric motors built. bosses smmt said, course challenges around world, manufacturers “defied challenging economic backdrop fulfil customer demand latest british- built models, home overseas, manufacturing production indeed. positive news story, opportunity speak automotive sector positive, negative political point scoring. serious topic serious industry. know. gentleman keen ideological within westminster bubble, would suggest steps little outside. know. friend member south derbyshire( wheeler), champion toyota, largest manufacturing plant constituency, would welcome visit labour members see sector booming constituency., 000 people working plant south derbyshire involved supply chains, 80% cars manufactured exported europe. exports, way, get. toyota continues innovate forefront producing hybrid cars. cutting emissions decade takes net zero seriously, energy solar panels around plant. point would want make, “get westminster bubble, visit south derbyshire, see happening toyota”—and many firms, go say—“and see work going well. job protect, promote praise, talk sector. well good talking optimism, minister accept reality facing automotive industry today, stark warnings given stellantis future job losses government sort rules origin problems? want state record—and. lady, obviously sitting speaking—that optimism. facts figures promoted government, industry representatives. meeting stellantis recently. know number challenges reflected globally,, able recruit sector.. member stalybridge hyde missed another opportunity talk fantastic jobs available. course, rules origin, issue; issue lots countries want export import,. minister talked importance toyota factory. constituency, engine plant, produces quality hybrid engines. government opposed hybrid engines? government strong mandate reach net zero consultation taken place said mandate. right. member know spending lot time automotive sector, including taking delegations meet minister state, department transport, right. friend member hereford south herefordshire( jesse norman), overseeing. job—i also chair automotive council—is champion business, occasion try remove barriers needs removed manufacture export. know transport minister speaking later.