pleasure see chair,. cannot speak chair, may say doughty champion reopening manston airport, constituency? first, thank. friends members brentford isleworth( ruth cadbury) dunstable leighton buzzard( alex mayer) securing debate work done transport committee. grateful members' important, interested varied contributions, try address many humanly possible—there awful lot questions many. know members anxious news specific schemes local areas, able announce new decisions today. make announcements due course usual processes. let address comments made transport committee chair spending linked department' strategic objectives. spending wholly orientated towards delivering government' missions plan change. heart approach harnessing transport drive growth, better transport connect people opportunities ensure businesses grow thrive. investing vital public transport services, repairing road networks, transforming railways providing unprecedented investment local leaders invest priorities. five first 10 bills session transport—we five transport bills 14 years last government. moving pace. financial year 2025- 26 alone, delivering £1. billion local road maintenance, £1. billion local transport big city regions £1 billion bus services. also providing £420 million smaller cities, towns rural areas, mentioned today. investments help drive growth every part country raise living standards everyone. supporting transition net zero economy powered clean energy, £200 million accelerate roll- electric vehicle charge points year. investing active travel infrastructure improve health nation, additional £150 million investment cycling walking infrastructure financial year alone. supporting bus services capping fares connect people jobs boost opportunity. also supporting safer streets making public transport safer—including, importantly, women girls. across work, making sure every penny taxpayers' money put good use, greater efficiency within department getting grips spiralling costs hs2 bringing project back track. although debate concerns estimates 2025- 26, note two weeks ago, chancellor set ambitions transport sector last whole. settlement received 2026 onwards, deliver increased local transport investment england' towns cities, prioritising funding north midlands giving local areas control money spent. improve everyday journeys across country invest critical national infrastructure needed connect cities towns long term, enabling economic growth. ensure transport plays part delivering plan change decade national renewal. thank chair transport committee speech. asked number questions publish outcome delivery plan. done departments, co- ordinated cabinet office, later year. asked subsidiarity, happens mayors use money new powers given things want, citing active travel example. even subsidiarity, mayors deliver government outcomes objectives, hope work spirit co- operation ensure done right.. friend asked bus reform £1 billion investment meant achieve. introduced new £3 fare cap single bus fares england outside london, cap long time, ensuring millions people access affordable fares better opportunities go college work see friends family. shore, moved fast decarbonisation plan, research development funding continue. worked internationally international maritime organisation reduce greenhouse gas emissions across planet. also announced £185 million safer roads funds invest 99 risky roads, made clear commitments rail cost base subsidy. right. member aldridge- brownhills( wendy morton), former rail minister, doughty champion aldridge station—well done. money reallocated current mayor cover costs schemes implemented former mayor funding. also talked buses; already mentioned £1 billion invested better buses.. friend member bradford east( imran hussain), cannot seat moment, astonishing champion bradford. may pay tribute councillor susan hinchcliffe, leader bradford city council, work area? £2. billion train line bus station investment transformative. £35 million government money see additional five daily services london, making announcements next weeks regarding northern powerhouse rail important connect cities leeds, bradford, manchester liverpool. secretary state asked— steps department taking improve distribution high- speed internet provision. secretary state singapore celebrating 60 years diplomacy countries drumming investment, afraid deputies today,. access high- speed internet essential determined take everyone digital age. glad 98% people access superfast speeds 88% gigabit. latest type contract openreach adding connections every single day. project gigabit' stated aim ensure one left behind, true residents mulberry close home estate eastbourne, connected full fibre despite bearing brunt invasive works doorstep. minister meet, residents mulberry close local internet providers ensure residents connected left behind? funnily enough, statistics. member' constituency better national average—just slightly, smidgen—but happy meet. importantly, could come department meet building digital explain exactly needs happen constituency secure aims seeking. steps department taking keep children safe online. chair- party parliamentary group children' online safety,. friend know keeping children safe online priority government. focused implementing online safety act 2023 children benefit wide reach protection. children' code coming next month see step change experience children online. pretend job done, working pace develop online safety package, children longer able access pornography unsuitable content, including content encourages promotes self- harm, eating disorders suicide. national crime agency law enforcement agencies highlighted growing prevalence ai- generated child sexual abuse material one biggest threats public safety. growing threat online. astonished last week see tories reform vote crime policing bill, contains world- leading measures tackle horrific crime. minister agree frankly disgusting see tories reform using issue party politics? indeed agree. friend. child sexual exploitation abuse one horrendous harms, government committed ensuring law keeps pace criminal use technologies including ai. says, introduced world- leading offence crime policing bill criminalise ai models optimised create child sexual abuse material. new offence builds protections online safety act, clear nothing table comes keeping children safe. minister says, online safety act passed law implemented, parents gosport constituency still desperately worried scale inappropriate content young children stumble across online world. reassure? begin practically see changes online safety act promised, big online providers really start say keep children safe online? absolutely agree children still stumbling upon material content. online safety act fully enacted july, see step change children see online. ofcom monitor ensure material continuing, take action. call shadow secretary state. may begin congratulating. member newcastle upon tyne central west( dame chi onwurah) well- deserved honour king' birthday honours? hope whole house agree fitting well- deserved honour expertise service house. protecting children online top priority every government, conservatives passed online safety act give government sweeping powers need act, minister asked implementation labour slow, said implementation must “as proofed judicial review possible. ”— concerned protecting government protecting children?. gentleman' party dragged feet bringing forward legislation watered. busy trying implement act set guidance. act perfect, see huge step change. issues gaps, afraid act. party passed online safety act; minister' party failing children. ian russell, set molly rose foundation following tragic death daughter, says “going backwards” comes protecting children online. government timid bold. priorities wrong, legal caution trumping children' safety. minister still defending government' track record total failure? thank shadow secretary state question. implementation happening set timeframe set. said, busy implementing act, looking gaps exist ministers government watered bill went house. review gaps legislation come forward extra measures needed. steps taking improve rural mobile coverage. rural mobile coverage good enough, committed money needed complete shared rural network, new masts coming online every month. also announce ofcom' new coverage checker come online tomorrow, urge every single member check constituency. thank minister answer. going say looked villages constituency mobile map, supposed updated month, date; good hear. many constituents rely 3g network, shut. may years away getting high- speed broadband across south hams, access reliable 4g network crucial. minister tell exactly working mobile phone providers ensure everyone access mobile voice data coverage?. lady absolutely right. new checker comes online tomorrow—i know many. members looked checker past thought, “that simply doesn’t bear relationship lived experience. tomorrow,. new checker much better; members able see different numbers mobile operators, think encourage operators put masts improve coverage. know. lady talked village staverton constituency, population 717 people—the sea trout, think, pub. even telephone booth, although sure whether still working. horrible fear: want leave. lady, like blondie, hanging telephone. constituency—one rural parts uk—whole areas without mobile phone coverage. people forced cope unreliable phone lines, worryingly, sometimes unable call 999. minister assure withdrawal public switched telephone network, one left without access phone simply mobile signal landline switched? keen ensure withdrawal pstn—which done necessary, copper system working fallible—does leave anybody unable contact 999 get services need. happy arrange. friend meeting bduk go precisely ensure proper investment every constituency land people mobile signal need live modern era. discussions secretary state education ai schools. department working closely department education skills england ensure education system ready opportunities challenges ai poses. assessing ai skills gap mapping pathways address. officials working closely dfe education content store, example, pilot project seeks help developers make better ai tools teachers providing store reliable relevant data. last week, dfe produced guidance support schools safe effective use ai education. minister outline steps taken reduce academic dishonesty plagiarism schools resulting use artificial intelligence tools? ai demonstrated help education workforce reducing administrative burdens hard work teaching staff school leaders face day- day role.. gentleman' question, evidence still emerging benefits risks pupils students using generative ai. continue work education sector use cases develop understanding use ai safely effectively. said, department issued guidance teachers identify best use ai schools. call chair science, innovation technology committee. ai already prevalent workplace education system, need equip next generation able use ai tools productively securely also delivering unique potential human beings. minister working department education ensure ai tools used education system support kind learning? specifically, advice given department regard procurement edtech tools, widely available? free need paid, schools decide use? said, work closely counterparts department education. earlier year, launched safe standards sector provided guidance safely develop ai tools education. dfe also provided guidance schools safely use ai schools. work ongoing. said, working sector educators make sure get right. plans bring forward legislative proposals ai. soon legislative proposals ai, introduce house let right. member know usual way. minister aware concerns proposed creative content exchange, appeared without consultation creative industries sector plan? confirm ai legislation seek impose statutory licensing model, instead facilitate market- led, dynamic licensing model based robust copyright law enforceable meaningful transparency? right. member become terribly eeyore- ish late—he eating many thistles, think. truth matter really good idea. embryonic stage. consulted creative industries taskforce, led baroness shriti vadera peter bazalgette. course consult everybody else sector make work, could answer ensuring licensing creative content ai companies, importantly, remuneration creative industries. call liberal democrat spokesperson. first, echo congratulatory comments. member newcastle upon tyne central west( dame chi onwurah) —they absolutely deserved. donald trump' proposals ban regulating ai 10 years condemned microsoft' chief scientist, showing cannot trust provide safe sensible ai regulation. minister agree time lead ai safety, join head google deepmind calling ai safety agency modelled international atomic energy agency headquartered?- secretary state remiss congratulating. friend member newcastle upon tyne central west( dame chi onwurah) damehood. know,, knights love see dame enter chamber.- secretary state work closely ai copyright, making sure ai safety security need. liberal democrat spokesperson makes fair point one things considering moment. steps taking distribute funding science innovation. chancellor announced government' research development spending plans go 2029- 30& budget rising £13. billion 2025- 26 £15. billion 2029- 30—a real- terms increase—and total £58. billion spending review period. sure benefit. friend' york constituency. york north yorkshire national leader bioeconomy. bioyorkshire create, 000 jobs, well start- ups spin- outs. requires £67 million build facilities next decade, return £215 million back economy. science plan recognise economic scientific impact research base? meeting talk brilliant bioyorkshire project?. friend right brilliant project, precisely kind thing excels: manage get private sector working government local government deliver jobs real innovation. secretary state today, sure offer. friend opportunity meeting. past 10 years, many tech start- ups left gone silicon valley, costs huge amount jobs tax revenue. government ensure start- ups currently seed stage stay grow, avoid becoming intellectual property farm countries harvest? one really important part industrial strategy published monday sector plans within identified problem many people face, really good idea cannot take market access finance, particular capital, unless london—and sometimes unless man. want change, said categorically giving british business bank much significant power able invest sectors. mean powerhouse precisely way. member wants. assessment made potential impact funding health science innovation' global influence. development vaccines discovery structure dna, british medical innovation played fundamental role changing lives people globally extending' global influence. industrial strategy forthcoming life sciences sector plan put centre global efforts. minister know, gavi global fund provide global vaccine programmes programmes saving lives malaria hiv, provide biosecurity jobs, least 500 research development jobs funding institute tropical medicine. assessment made whether reduce efforts regard? gavi, vaccine alliance absolutely essential, countries world, managed save many lives introducing vaccines, innovation. fully committed gavi. producing life sciences sector plan soon, want celebrate sector, represents, 800 business £100 billion turnover every year. minister aware life health sciences launchpad northern ireland far funded 32 business- led projects. good news, 23 projects greater belfast area. minister join others efforts ensure greater knowledge launchpad across whole northern ireland benefit worthwhile project? yes, indeed. talking creative industries sector plan part industrial strategy last week, exactly point made. belfast obviously great centre innovation creative industries, need make sure sector extends across whole northern ireland. point extremely well made. steps department taking improve digital inclusion southend east rochford constituency. digital inclusion action plan one things proudest. morning launched “it reuse good” charter. one thing really problematic many families access internet simply device. urge every member house get every business know sign “it reuse good” charter get devices people really need. digital inclusion exclusion vary widely individuals, households even communities. often low- income, rural coastal communities left behind. steps taken ensure labour' action plan reaches communities equips everyone tools need?. friend makes strong point: need digital inclusion every community. going digital government, need digital nation, cannot people excluded future. announced £6 million financial year innovation fund, hope local authorities come forward innovative ideas break barriers digital inclusion. make statement departmental responsibilities. department determined make best place world science technology. last week, spending review committed £86 billion research development, enabling every aspect tech economy start firing cylinders. building, published digital technology sector plan part modern industrial strategy monday, backing innovators fields like quantum, life sciences engineering biology £1 billion. across northern part constituency, marshside hesketh bank— order. members meant walk front member speaking; discourteous.. member portsmouth north( amanda martin) deliberately looked carried. mobile phone signal uniformly terrible across northern part constituency, meaning constituents missing opportunities. minister work closely industry identify deal rural mobile blackspots government' growth mission? know issue. friend' constituency tabled least 10 questions subject last week, answered time. keen ensure mps persuade mobile companies invest getting better mobile coverage across country, rural areas urban ones. call shadow minister. government ignoring advice ai opportunities action plan encourage start- scaling tech businesses instead favouring market- dominant corporations abroad domestic businesses awarding government contracts?. government produce strategy support development, validation uptake alternative methods scientific procedures, steps minister taking ensure includes specific commitments phase use dogs scientific regulatory procedures, replacing modern, human- specific technologies? government remain committed ending use animals, including dogs, scientific procedures, replacing modern, human- relevant technologies. long- term goal, set 2024 manifesto commitment, phase animal testing entirely.. friend said, publish detailed road map year alongside convening roundtables researchers, industry animal welfare organisations ensure achieve hit target. constituency home five games developers. minister agree use ai video game development allowed push human creativity? assurances give government complacent approach ai? completely utterly complacent, determined ensure creators remunerated work. would never surrender people' labour third party. know. member used editor cruise international, much hope former journalist help develop policies answer question asked. clear europe diverging regulate ai. given eu reset commits working closely europe ai regulation, talks minister protect copyright context? one issues undoubtedly heart ai copyright ensure policy advocate works countries' around world. assure. friend working closely european allies ensure precisely. july 2024, secretary state pledged launch consultation regulation frontier ai systems “shortly”. however, recent reports suggest forthcoming summer 2026. leading ai companies admitted systems could used develop biological nuclear weapons, minister confirm delay? afraid shadow chancellor came question. known long time, would cheer quite enthusiastically myself— charming man, meant hear question asked. member richmond park( sarah olney), happy write afterwards confirm. stratford bow thriving hub innovation, prime minister chose launch ai opportunities action plan earlier year. one brilliant example healthtech-. kitchen table start- doctors tech experts, automates admin 22% gp practices, new patient registration system saved nhs staggering 183 years time. government support home- grown innovation like scale work?. friend' constituency indeed hotbed innovation. delighted know healthtech- benefited range government support date, including recent innovate grant. prime minister asked— list official engagements wednesday 25 june. asked reply right. learned friend prime minister attending nato summit hague. time international volatility, working allies de- escalate tensions middle east ensure conflict intensify. aim continues preventing iran securing nuclear weapons urging iranians return negotiations. situation gaza remains gravest concern. seeing return hostages' bodies, including shay levinson, israeli british family, heartbreaking. remaining hostages must released, aid must delivered greater speed volume. week armed forces week. commitment armed forces unwavering. strategic defence review outlines give armed forces better pay, better housing better kit. pay tribute commitment, bravery selflessness. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. conservatives gave law order. betrayed country let criminals run riot., desperately post wannabe superhero videos, shamelessly pointing problems created. last week, chance put right,? voted tough action knife crime, antisocial behaviour violence women girls. prime minister agree hang heads shame failing protect streets? order. government responsibilities, opposition. call mel stride. thank,. pleasure stand opposite right. lady. despite many may think, great deal common, least viscerally disagree chancellor' tax policies. also great see right. lady standing temporarily prime minister second week running—although know many sitting behind wish permanent arrangement. indeed, find many names among 122 signed oppose government' welfare bill. say bill dangerously rushed ill- thought-. right. lady explain thinks right 122 colleagues wrong? first, nice face latest wannabe dispatch box. tell right. member pressing ahead reforms: investing billion pounds tailored employment support, “right try” order help people back work, ending reassessments severely disabled never able work. walk away stand abandon millions people trapped failing system, left behind colleagues. right. lady completely sidestepped question. cannot even defend government' policy. least assure house vote tuesday actually go ahead? know right. gentleman listened said, reading script—i need script—but tell go ahead tuesday.: vote house tuesday welfare bill, although many back benches could forgiven thinking heard winter fuel payment, marched hill, know story ended. conservative side house, absolutely clear help right. lady get bill government commit actually reducing welfare bill getting people benefits work. make commitment right now—yes? ever needed reminder conservatives shame, demands bill. right. gentleman demands programme help people work—exactly bill does—after left one eight young people economy. demands new taxes—from party raised taxes record levels. demands welfare savings—from man charge welfare bill absolutely ballooned. say cut welfare bill; failed. say put people work; failed. say tax increases; failed. afraid right. lady clearly read legislation. bill see number people welfare rising every single year going forward. commitment cut number people welfare. even government manage deliver reforms, almost every respected economist says tax rises inevitable autumn. budget, chancellor said, “i’m coming back with…more taxes. british businesses hit labour' economic mismanagement. desperate certainty. right. lady give certainty repeat house chancellor' promise raise taxes budget? bit rich—unbelievable. inflation 11% biggest tax rises, take lectures conservative party. issue particular, cannot make minds. first, said reforms taking long, said rushed, front bench said measures tough, say need tougher. plan, idea—i wonder party left mess. whole house heard right. lady repeat chancellor' promise raise taxes.' businesses today put notice: tax rises coming. specifically, right. lady' area, despite labour' promises freeze council tax, institute fiscal studies says spending review mean biggest council tax increases generation—a £7 billion tax rise. yet chancellor prime minister repeatedly claimed government raise taxes working people. right. lady think council tax paid working people?, conservatives absolute nerve council tax rose ever single year government. fact, turn tories local government association wanted take away precept ensure could raise taxes%. kept delivering money local government, austerity, put taxes ruined british economy. cut blather, reality labour government condemned higher taxes, debt, fewer jobs pain businesses country? borrowing, unemployment inflation, yet right. lady tells government' plan working. convinced; members behind convinced either. public. fact, even sure whether right. lady convinced. little embarrassed defend policies even agree? embarrassed every week opposition member comes apologise mess left country. one party crashed economy left families pay price. putting working people first. proud got huge boost minimum wage, biggest uplift affordable housing generation expanded free school meals half million children. tories' choice: billions pounds unfunded tax cuts wealthy—we know gets. old tory failed approach. listened, learnt thing. prudhoe community high school constituency forced relocate washington eight- year- old building, built previous government, found cracks infrastructure. incredibly distressing news required huge resilience strength local community. right. friend join paying tribute staff, parents, importantly, students prudhoe community high school, commending hard work dedication incredibly destabilising time?. thank. friend bringing important issue attention. imagine disruption challenges facing school community. one shameful legacies conservative party leaving schools across country literally crumbling. fixing £20 billion investment school rebuilding programme next decade rebuild 750 schools. know minister early education happy meet. call leader liberal democrats. associate party remarks prime minister calling de- escalation middle east, release hostages urgent aid get gaza. liberal democrats oppose government' cut personal independence payments carer' allowance. growing rebellion government benches, government may forced push cuts support official opposition. prime minister knows affected still waiting justice carer' allowance scandal saw thousands innocent carers hounded repayments. prime minister give cast- iron guarantee cuts pursued, least, single person lose penny carer' allowance scandal review completed recommendations implemented? thank. member opening comments. knows already taken steps carer' allowance, steps continue. also knows, welfare system failing people. labour party work, also party fairness. bill deliver largest, permanent, real- terms increase basic- work support since 1980s, invest tailored employment support people try work safely, ensure never work properly supported. disappointing prime minister could give cast- iron guarantee, government pursue bill next week, pursue matter behalf carers. given reports government giving green light president trump' demands state visit brought forward september, prime minister agree urgently convene talks white house advance visit order leverage secure guarantees ukraine, including use frozen russian assets, secure joint- message putin together two countries let win illegal war? government always discussions, negotiations talks counterparts. really pleased president coming second state visit, continue welcome vein continue discussions. oldham, 727 families currently living temporary accommodation,, 000 families waiting list. obviously devastating impact, particularly children families. prime minister outline use £39 billion allocated department spending review fix housing crisis left opposition, families oldham, saddleworth wider get affordable homes need?. friend right, neighbouring mps know impact temporary accommodation children homeless life chances. absolutely right raise issue, highlight excellent work dr laura neilson, supporting develop cross- government homelessness strategy. children safe secure home. proud confirmed biggest boost social affordable housing investment generation. getting job, mess conservatives left behind. colleagues identify comments around de- escalation middle east. hope prime minister condemn recent disorder streets northern ireland, prime minister colleagues done. accept windsor framework, although sold house trade issue, fundamentally impacting ability sovereign legislate- wide basis matters immigration? commit ensuring government continue challenge robustly expansionism currently courts?, legislate ensure country control borders? first, condemn violence streets. provisions belfast/ good friday agreement referred article windsor framework sought address long- standing specific issues relating northern ireland' past. hope right. gentleman assured appealing number laws relating article courts, including supreme court. hope also assured reality government consistently applied enforced immigration law- wide basis. government take necessary steps defend position, remain committed protecting rights across whole, makes rules immigration. last night, “newsnight” covered three- year investigation nuked blood scandal, thousands troops blood urine monitored even chest- rays nuclear weapons testing, results kept medical records suffering denied decades. fierce supporter men families, prime minister met, agree, armed forces week, time essence, elderly veterans deserve answers, justice, apology? commend. friend campaigning work issue. met affected know strength feeling; heard deeply personal testimony experiences. especially armed forces week, pay tribute nuclear veterans enduring contribution nation' security. looking unresolved questions regarding medical records matter priority. join prime minister thanking members armed forces community service. privilege recent months meeting many veterans constituency, still carry trauma war., including amputees, told repeat disability assessments often required order access financial support. prime minister agree veterans life- changing service- related injuries exempted repeat disability assessments? part reforms ensure never work properly supported put endless assessment, thank. member raising case. committed renewing nation' contract served, range support place veterans, including dedicated medical physical healthcare pathways nhs, employment, housing. new support system, valour, backed £50 million funding, provide network support centres connect veterans local national services. successive conservative governments stripped councils funding youth services, pitting services statutory protections. led one eight councils longer youth centre. croydon, london' youngest borough, lose youth engagement team last crumb council- run universal youth provision. prime minister outline labour government support young people? agree time look statutory protections youth services, young people, matter live, get services deserve? completely agree. friend conservatives left trail devastation across education youth services. given half chance, judging moans, would. making different choices—working young people draw landmark new national youth strategy, investing £145 million year provide stability youth sector, rolling youth future hubs expand access opportunities reduce crime, extending access mental health support nearly million children year. government' expansion funded childcare september welcome, early years settings face critical staffing crisis could make expanded provision practically impossible. enough applicants, lack qualifications, low salaries high turnover mean many nurseries operating well capacity. many find operating loss, due increased national insurance contributions. prime minister outline clear steps government taking address crisis early years staffing ensure children get best possible start life? first, one kids gallery, completed studies early years, hopefully add little help. inherited depleted early years sector, determined make sure children best possible start life. delivering largest ever uplift early years pupil premium, boosting family hubs start life, funded £126 million year, investing £370 million create tens thousands places new expanded school- based nurseries. milton keynes one fastest growing tech sectors country; one three people work tech jobs firms red bull racing ai company aiimi. eleanor, student constituency, gallery today. prime minister let house know government' new industrial strategy support tech sector provide generation good- quality jobs future? glad one young person destined future gallery today.. friend huge champion milton keynes, right. tory decline, time turn page. already created 384, 000 jobs since election, industrial strategy create opportunities across country invest jobs industries future, including milton keynes, east west rail help build 100, 000 new homes put £6. million year local economy. 1957, constituent ronald clark among 22, 000 personnel exposed nuclear testing christmas island. veterans descendants suffered various cancers, crippling illnesses deformities, ministry defence never accepted liability. note prime minister' response. member salford( rebecca long bailey), go quite far enough. time running. prime minister meet, constituent veterans determine appropriate compensation?, know strength feeling. grateful. gentleman' constituent ronald service personnel participated british nuclear testing programme. sure minister veterans would happy meet veterans discuss issue. old guard conservatives, families earn less £7, 400, often low- paid insecure work, qualify free school meals. labour government, thousands children wolverhampton north east 500, 000 across country benefit free school meals. prime minister outline labour' plans put money parents' pockets? determined tackle child poverty, rose catastrophically last government. expanding access free school meals half million children, lift 100, 000 poorest children poverty put £500 back parents' pockets. top 750 free breakfast clubs, worth £450 year parents, historic uplift national minimum wage, worth £2, 500 lowest- paid workers. given right. lady appears enjoying spending yet another week practising prime minister, maybe give view would get rid coming reshuffle. would chancellor killing economic growth? would work pensions secretary botched handling welfare bill winter fuel cuts? would environment secretary trying destroy british family farms? would foreign secretary giving away british sovereign territory paying billions rent back? given prime minister polling unpopular first year modern british political history, would right. lady country favour tell show door? maybe. gentleman wants go next week, quite carousel. leader opposition said going get better week week—she already last two weeks turning. wondering going give shadow justice secretary, right. member newark( robert jenrick), go. proud honoured say served country reservist parachute regiment soldier. would like take opportunity thank service members families armed forces week. labour government announced largest sustained increase defence spending since end cold war. prime minister set government rebuild secure defence future? thank. friend question service. absolutely right—our armed forces represent best, put lives line every day. responsibility support defend, delivering biggest sustained boost defence spending since end cold war. strategic defence review sets vision defence, driving jobs prosperity renewing nation' contract serve secure future. pleasure asking right. lady another question prime minister' questions, although one time. proliferation houses multiple occupation constituency, places potters bar borehamwood. quiet residential streets tiverton road organ hall road blighted family houses converted houses multiple occupation, leading surge antisocial behaviour parking problems. may therefore urge right. lady look enhancing powers local councils stop kinds developments wanted? miss exchanges. hope right. gentleman wearing factor 50—he knows get gingers hot weather. also knows local authorities planning powers limit proliferation small houses turned houses multiple occupation. government left housing crisis, getting fixing. million homes going deliver. week,. member clacton( nigel farage) put singular burning injustice first: plight overseas billionaires pay much tax. prime minister agree. member' priority, agree reform sweetheart deals super- rich betrayal british working people? asked. member clacton' mathematics week,. friend absolutely right—the mask slipped week.. member clacton demands billions unfunded tax cuts richest marches lobby house commons vote sick pay lowest earners. know would pay reform' tax breaks overseas billionaires; would tax hikes working people patients charged seeing. labour let happen. young constituent axel given education, health care plan year ago, primary school place withdrawn, replacement offered. nursery allowed stay christmas, since, apart short break school, nothing. home mum, alternative provision younger children, cannot travel long way. mother also cannot go work. welcome white paper autumn, prime minister commit axel' mum—and parents freddie, ieuan, ethan, 640 children special education needs disabilities school go to—that somewhere september? really sorry hear axel cases. member mentioned. special educational needs deserve proper support left home. determined fix send system support children issues escalate type crisis point. investing £3. billion year deploy specialist teams across early years primary school settings, helping identify respond speech language needs, particularly children send. set full plans reform send autumn, including support early years. growth needs delivered felt parts country, infrastructure strategy, changes green book £1. billion secured north- east clear demonstration commitment. area, moor farm roundabout blocking growth causing misery people locally. prime minister agree improving infrastructure north, like moor farm, show investing parts country?. friend absolutely right. previous government plan areas like north- east. know champion moor farm roundabout. government changing situation investing £15. billion local transport projects across country, opening access jobs improving living standards, including north- east. labour invited proposals cities expand boundaries, mayor leicester wants expand city swallow areas like oadby, wigston great glen, local people want, thousands signed petition. higher council tax; want keep local identity. prime minister rule totally unwelcome city takeover? want press ahead, least give say local referendum, tell want? well, conservatives told general election, “we don’t want. right, meant “them”:. gentleman' government. might slipped! one thing say. member said government, “there' lot things done didn’t. honest, could agree more—and getting. armed forces week, prime minister join paying tribute former colleagues raf brize norton? know share horror opposition benches responded appalling attack base recognising consequences 14 years conservative- investment defence, personally smearing one brave members royal air force. agree. gallant friend member north east derbyshire( louise jones) labour government always support armed forces, shameful comments leader reform,. member boston skegness( richard tice), bring disgrace upon party?. gallant friend speaks great authenticity authority matter. attack raf brize norton disgraceful, even disgraceful reform blaming commanding officer—an accomplished woman served country—rather criminals responsible. leadership, expect anything better party putin apologists. london boroughs collectively facing funding shortfall least £500 million current financial year. despite, money allocated local authorities london government' spending review fell 35% short amount requested london councils. government' planned changes local authority funding, two councils constituency—richmond kingston—are set lose even, cost funding local services continues rise. government' policy london residents continue receive ever- increasing council tax bills, local authorities less less money spend? fixing foundations local government 14 years austerity inflicted local government, aiding abetting. lady' party. put record funding local government, multi- year settlements: helping local government, last government ruined. digital black spots—areas without good mobile broadband connectivity—are holding communities back. middleton, area right. friend knows well fellow greater manchester mp, many local businesses people remain cut economic growth wider city region due lack mobile signal. ensure government' mission capitalise promise technology felt parts country, including middleton? experienced digital black spots well, understand. friend' frustration. industrial strategy launched week, great ideas make sure get superfast broadband everywhere use phones—to make sure get connected, whereas last government left disconnected. list official engagements wednesday 25 june. israel' recent action appalling counterproductive, strongly oppose expansion military operations, settler violence blocking humanitarian aid. suspended free trade agreement talks sanctioned extremists supporting settler expansion west bank. long- standing principle genocide determined competent international courts governments, sell arms directly israel defence forces might breach international humanitarian law.( urgent question): ask secretary state defence make statement department' plan procure nuclear- certified- 35a aircraft. purchase 12 new- 35a fighter jets join nato' dual capable aircraft nuclear mission major boost national security. prime minister announced nato summit intends buy least dozen dual capable aircraft, carry nuclear conventional weapons. secretary- general nato, mark rutte, said morning: “the declared nuclear deterrent nato many decades, strongly welcome today' announcement also join nato' nuclear mission procure- 35a. decision support 20, 000 jobs, 15% global supply chain jets based, supporting highly skilled jobs opportunities working people delivering defence dividend across country. announcement responds two recommendations strategic defence review: recommendation 30, commence discussions “on potential benefits feasibility enhanced participation nato' nuclear mission”, recommendation 46, mix- 35b- 35a. purchase represents biggest strengthening' nuclear posture generation, reintroduces nuclear role royal air force first time since retired sovereign air- launched nuclear weapons following end cold war.' commitment nato unquestionable, alliance' contribution keeping safe secure, must step protect euro- atlantic area generations come. thank,, granting urgent question. recall government' plan, announced today, procure nuclear- certified- 35as previously covered sunday times day sdr published. therefore granted urgent question day subject, received meaningful answers. hope minister forthcoming today. 25 may, wrote express nuclear forces needed “even resilient”, including respect continuous- sea deterrent, also, “potentially, diversifying methods delivering nuclear strike. recognise threat posed russia particular, ability operate nuclear weapons tactical theatre levels. deter effectively, must able. principle,, welcome announcement, following questions. anticipated- service date 12- 35as? already nuclear certified, occur delivery? note 12- 35as ordered instead 12- 35bs, government still order remaining- 35bs planned?- 35as air- air refuelled, given current raf refuelling capability probe drogue? operational sovereignty, fully committed strong military partnership, given announcement diversity delivery, department given thought additional tactical options greater industrial input, storm shadow typhoon? ironically, lord robertson, defence secretary 1998, removed last air- launched nuclear capabilities. noteworthy, one authors sdr, said select committee recently authors “not terribly enthusiastic. get fact prime minister foreign secretary voted renewal trident. side house, wholeheartedly back nuclear deterrent. situation show need robust plan get% defence, rather labour' smoke- mirrors lack fully funded plan properly increase defence spending?- service date, secretary state said morning, hopeful aircraft start delivering end decade. tranche ordered include 12- 35as, yes, still ordering remaining- 35bs, 15 extra- 35bs next tranche. refuelling, nato mission, nato course able air- air refuelling. quite normal different allies contribute different capabilities, whether nuclear capable conventional, nato' nuclear mission. welcome announcement, behalf defence committee, welcome additional detail added sdr. imperative recognise close gaps national defence, including size shape combat air force, announcement part. 14 years- investment mean choices basing complementary capabilities bring challenges; minister provide additional detail may addressed? pleased. friend supportive announcement. house aware, government increased defence spending time since end cold war. increase fully funded, unlike fantasy plans previous government..% —less spent. shown increase spending.% gdp 2027. fully funded, made clear get% next, conditions allow. announcement made today nato% target; allies focus providing funding due course. next 10 years, nato check every year, always, whether requirements met, fully expect able meet. call liberal democrat spokesperson. clear entered new uncertain era. putin' imperialism represents- generation threat security. must maintain effectiveness' independent nuclear deterrent stop putin anyone else launching nuclear attack. remains ultimate guarantor' security. support investment defence capability, need detail proposed use cases- 35as, relation existing strong deterrent trident. also need clear explanation government chosen priority others. still huge gaps armed forces, including result 10, 000 troops cut conservatives, gaps need filling show putin serious. minister confirm whether government move, faster, rebuilding strength size essential guarantor security deterrence—the british army? glad. lady supports measures. already made clear, decision expense buying- 35bs,. extent fully implement strategic defence review, order implement recommendations, decided investment plan, worked fully published available due course. doubt, says, threats face increasing. need make sure capable deterring threats, allies nato, decision assist. joining nato nuclear mission, able play part. said sdr, policy “nato first”, commitment nato unshakeable. commend government prompt procurement- 35a fixed- wing, huge strategic importance, already creating great uncertainty lancashire—in chorley,, constituency south ribble—where workforce typhoon eurofighter live. minister please assure government still constant looking procure typhoon aircraft raf? also, nato partners increasing defence spending, huge opportunity urge procure typhoon eurofighter well? thank. friend comments. talking course preclude support typhoon. committed typhoons, committed upgrading, per existing plans. engaged many efforts export, one would hope come point- distant future. keen making sure skills abilities workforce warton fully used. course future combat air system global combat air programme, use skills longer term. many people working bae systems—not warton, samlesbury—make parts- 35, think pleased hear announcement today. join conservative front benchers welcoming answer urgent question, although maybe statement. may ask autonomy national sovereignty weapons system deployed aircraft? considerable press reporting dual key, meaning brits cannot use without american say-. true?, ministry defence elected take option, rather full national sovereignty? fully sovereign national nuclear capability—a continuous- sea deterrent—that dedicated totally nato protecting european homeland. current decision joining nato nuclear mission. deployment mission requires agreement nato nuclear planning group 31 allies, act senior body nuclear matters alliance. governance arrangement, always retain right decide whether participate. may say much welcome announcement, extra capability bring? minister outline decision support jobs across, particularly constituency north east derbyshire work defence? procurement- 35as next tranche- 35bs support 20, 000 jobs across, 100- based suppliers contributing- 35 programme. demonstrates yet defence engine growth, good jobs across parts nations regions, including. friend' constituency. fully welcome announcement, thank minister making statement. age uncertainty reliability ally, seems odd choice leaning, sense dropping dual- key,- made munitions planes. makes sense stepping stone fully sovereign capability, would raise questions nuclear non- proliferation treaty. minister comment whether stepping stone fully sovereign capability? step. joining nato nuclear mission. published strategic defence review sets defence posture “nato first”. trying support allies nato deterring threat might come possible adversaries;. stepping stone anything else. also welcome announcement increased capability—the- 35as brought defence country. announcement, line strategic defence review, shows country serious defence. response nato allies joining nato' nuclear mission? welcome. friend' support. strong support allies nato. reply. member south suffolk( james cartlidge), read response secretary- general, full praise. minister well aware interest- 35 programme. lockheed martin manufactures around 150 jets year, nearly 600 order everyone switzerland singapore. top,, 200 still delivered air force, whereabouts queue? mentioned would expect first deliveries end decade, cutting front line? given orders allies due fulfilled 2032, delivery 12 planes completed within decade? refuelling, clarify sovereign air- air refuelling capability outside nato mission? know. gentleman close interest matters answer parliamentary questions, welcome interest. secretary state said morning, hope start receiving delivery planes end decade.. gentleman right manufacturing capability queues, orders subject contractual discussions arrangements made, aiming. obviously, keep house informed get. welcome news deterrence capability enhanced made flexible take another step escalatory ladder. talking aircraft substantial industrial participation, weapon,- decision making nato mission. minister agree powerful statement strength special relationship, strength nato alliance? agree much points. decision indicates strength alliance, well growing strength nato. understand industrially militarily- 35 default choice.- 35 delivered end decade, tempest, capable delivered mid- 2030s, considered? agree decision part nuclear sharing enterprise, agree, nuclear- armed state takes part nuclear sharing, p5 member delivers nation' nuclear deterrent, nuclear power world delivers anyone else' nuclear weapons. hear. gentleman says. committed buying 138- 35s next tranche- 35s. substituted 12- 35as would 12- 35bs, change mix, recommended strategic defence review. one recommendations consider mix, considered. another rejoin nato nuclear mission; considered consulted, acting. already implemented two major recommendations sdr. given welcome sdr members around house, glad see implementation recommendations. thank minister welcome announcement- 35a programme, comes time government increasing defence spending rate seen since cold war. bae systems, constituency, one companies leading programme support avionics forces, outstanding invitation minister visit company. confirm announcement mean significant increase jobs opportunities, including apprenticeships local people, young people, constituents across area country? yes. reminded promise visit; list, visit move closer top list today. agree. friend. deter potential aggressors adversaries, key implement findings sdr increase capability,. may encourage government bashful fact decision whether one weapons used—heaven forbid—will american one? long tradition american nuclear weapons based nato countries, least cruise pershing missiles 1980s, helped end cold war. minister confirm fill gap deterrence spectrum, reasserts commitment defence nato countries? right. gentleman correct decision things, made good point. welcome acquisition- 35as, least impact industry jobs constituency. answer question refuelling, minister described well new capability meshes existing nato capability. say little capability supports defence, nato allies?. friend correct. addition industrial benefits ought glean increasing- 35 order, absolutely right strengthens nato. strategic defence review said focus, nato first. rejoining nato nuclear mission striking commitment. accepted recommendation make commitment implementing. also welcome announcement, talk money? already know 20% defence budget spent nuclear deterrent. disproportionately expensive. extending nuclear capability airdrop weapons, impact budget rest conventional armed forces? welcome. lady' support.- 35as actually cheaper- 35bs, replacing 12- 35b orders 12- 35a orders cheaper option concerned direct impact decision budgets. total cost next procurement tranche, including 12- 35a models, estimated £3. billion, plans funding. right. friend join praising rugby. branch royal british legion, believe tesco week service, hillmorton branch rbl, holding ceremony armed forces day? pleased see commitment support 20, 000 jobs across years come, 100- based suppliers contributing- 35 programme. agree demonstrates national security economic security go hand hand, government deliver? commend. friend' royal british legion branches getting many armed forces week, attending events show appreciation armed forces every part. correct say, addition deterring enemy supporting nato allies strongly, growth potential economic benefit spending put armed forces capabilities. proposed nato% target split two categories: new, broader set defence- related items.% gdp, alongside commitment spend least.% gdp traditional defence. minister confirm government' commitment article nato treaty development peaceful friendly international relations? also confirm funding un peacekeeping missions qualifies defence spending nato budget lose increase mod budget? would argue defence spending create peace, fight wars. cheaper deter wars end fighting, would argue commitment.%, 2027,% next% target—including.% broader definition—by 2035 shows strong commitment across nato. let' deter wars. welcome minister' response urgent question. purchase 12 new- 35a aircraft increase nuclear capabilities shows commitment nato unshakeable. chair yorkshire north lincolnshire- party parliamentary group, always lookout opportunities growth region. given announcement supports 20, 000 jobs places 15% global supply chain, minister say benefit region ensure investment, jobs growth opportunities spread part? cannot say precisely whether 100 companies- based suppliers programme. friend' constituency region—i go away look up—but know procurements spread prosperity around regions nations. one great thing defence industry: provides jobs growth across. welcome minister defence procurement' announcement. welcome news country. given- service dates key pieces military equipment often later predicted, given thought training pilots advance delivery, either simulator embedding unit operates planes around world, ready hit ground running soon delivered?. gentleman correct. anything bring- service dates forward slightly planning training advance something favour trying. days much case arrangements thought time procurement, certain point makes. following previous question, declare flown- 35— simulator. dramatic pause. companies edinburgh involved supply chain keen see constructing. welcome minister' leadership. fantastic sign absolutely committed nato, also fantastic advertisement young people looking great career. need look raf. much discussion focused nuclear capabilities aircraft, confirm could much wider role put much greater use?. friend correct. dual- capability aircraft, used fly nato nuclear missions available training things fantastic pilots raf. feel like lone voice, increasingly unstable world personally find quite harrowing british air force might flying planes drop nuclear bombs might lead. minister tell whether, agreement, tactical nuclear weapons stored soil;, safety security measures government undertaking storage? sure quite understood question,. say, though, normally confirm deny nuclear weapons might stored. something ever done. think. member asking, absolutely sure. would happy speak afterwards got question wrong. alternative platforms considered potential delivery tactical nuclear weapon? particular, government looked astute class attack submarine alternative additional platform, successor, ssn- aukus? seeking widen range nuclear capability. joining nato nuclear mission contributing. said earlier, kind stepping stone acquiring tactical nuclear weapons. nuclear deterrent submarine- operated continuous- sea deterrent—casd—and continue. prospect fighter jets carrying donald trump' nuclear bombs cannot anybody' vision security. decision flies face obligations non- proliferation treaty. ties military cannot even keep classified intelligence secure. ties trump administration definition loose cannon. given inescapable truth nuclear weapons make world dangerous, normalising tactical weapons incredibly reckless, minister possibly justify decision? first, announced today compliant non- proliferation treaty— letter, spirit! compliant non- proliferation treaty. nato nuclear mission governance nato nuclear planning group 31 allies—everybody gets say—so question donald trump president' nuclear bomb. nato mission defend europe nato set: deter another war. january, raised minister chamber fact refurbishing typhoons touch sides maintaining, 000- strong workforce warton, constituency, relying export orders secured keep workforce work, gcap comes online. asked minister whether would give delayed christmas present order 25 typhoons, replied: “it might christmas present—i know birthday is—but present time later. ”— awaiting order typhoons warton site strategic defence review, turned contain empty box instead present. minister simply buying time giving false hope workforce, see order 25 typhoon jets raf? think previous government committed buying typhoons, see. gentleman outraged fact less year, yet ordered typhoons. committed typhoon fleet. buying considered investment plan worked. european nations buying typhoons, work, although know assembled warton nations buy. also export orders trying pursue. although cannot advance said. gentleman previously, something conscious, continue see done future typhoon fleet. committed fleet upgrades need. response earlier question, pleased hear minister commit seeking compress timetable delivery- service date. believe heard minister say delivery date back end 2020s. confirm anticipated- service date? cannot confirm anticipated- service date beyond saying hopeful get aircraft soon possible able use soon possible thereafter, subject usual requirements get something service. good. gentleman today, afraid. minister confirmed adheres nuclear non- proliferation treaty. treaty requires declared nuclear- armed allow proliferation take steps towards nuclear disarmament. minister announced today increase nuclear capability, construction new nuclear warheads obviously used anywhere world airdropping. explain possible say announcement compliance npt obviously clearly opposite? right. gentleman wrong, afraid. compliance non- proliferation treaty. nato nuclear mission would carry nuclear weapons, already subject non- proliferation treaty. announcing today buying aircraft capable assisting mission, purchasing new nuclear weapons. hope clear right. gentleman. clearly, aim enhance nato defensive structure, minister confirm substitute nato allies withdrawing aircraft service, adding potential cover threat case attacked? adding capability nato nuclear mission purchasing weapons, welcomed allies nato secretary- general improving position nato nuclear mission. thank minister statement. following announcement purchase 12- 35as, read concerns expressed defence analysts morning size fleet whether truly represents either capable offensive launch, indeed, capable deterrent. earlier statements, think minister said- 35s part current- 35 purchase envelope, potentially,- 35s addition currently order. would grateful clarification point. finally, could minister offer reflection effect purchase commitment gcap? clarity, say order addition already committed tranche- 35s. said substituting would 12- 35bs 12- 35as, addition. already 39, already purchased 48, delivered. tranche next 27, 12- 35as 15- 35bs. part acquiring next tranche- 35s governments stripes committed time- 35 production. sure minister recognises addition plan diversify deterrent launch method, must ensure strategic casd enterprise effective productive industrial base, delivering faster maintenance times. therefore confirm whether aircraft budgeted ringfenced defence nuclear enterprise budget? ringfenced defence nuclear enterprise budget purchasing aircraft; dealing submarines. fair question—i hope clear answer. thank minister answers, positive strong—it great northern ireland needs today. welcome news jets procured. watched red arrows' intricate manoeuvres newtownards armed forces day last saturday, know skilled pilots world class, deserve tools vital job. recently read royal navy regularly failed meet recruitment targets since 2011. minister get boots planes, boats land enhancing recruitment, particularly royal navy, important time?