thank prime minister incredibly difficult times strong leadership shows. agree one many things become clear recent months security rests secure europe, secure europe relies peace ukraine, peace ukraine requires unified stance russian aggression? agree free peoples, europe, allies, must stand firm stand together show democracy defended tyranny tolerated? secretary state asked— steps plans take ensure new housing developments adequate access primary health services. steps plans take ensure new housing developments adequate access primary health services. revised national planning policy framework, government strengthened existing system developer contributions ensure new developments provide necessary infrastructure communities expect deserve, including health services. robustly hold developers account delivering obligations, support local planning authorities. westvale park constituency new housing development, 500 homes. residents waiting seven years gp surgery, existing gps cannot expand capacity. secretary state meet discuss ensure westvale park gets gp surgery promised, well associated infrastructure primary healthcare services new developments across constituency? sympathise. gentleman, government said infrastructure must come part. million homes. housing minister happy meet. cornish house prices far exceed local wages, areas rock st minver, 40% houses second homes. meanwhile,, 000 homes set built towns bodmin 2030, gp surgery building currently running 150% capacity, despite new building promised years. secretary state please ensure national planning guidance mandates primary care education infrastructure put place developments started, preventing developers later breaking promises?, sympathise. gentleman. said, government absolutely committed ensuring get infrastructure development truly plan- led system. policy framework meant, intend consult future policy changes—including set national policies decision making—this spring. last week, government produced new guidance building green- belt sites, particularly golden rules sufficient infrastructure place health, education transport. request planning inspectorate, sheffield provide sites green belt hit housing targets. secretary state make arrangements housing minister meet leader council local mps discuss arrangements delivered, liaise colleagues departments ensure: resources available enable happen? better: housing minister going thursday. new housing built mickleover last government, residents promised time would get new gp surgery, never happened. government ensure new homes built, residents gp access need?, totally sympathise—i think people resisted planning applications lot time. government absolutely committed ensuring, revised national planning policy framework, infrastructure, including gp surgeries, available new housing built. call shadow minister. know section 106 agreement progress, planning system good levying funds new nhs facilities, nhs property services always effective building facilities time. assurance secretary state give house across government appropriate focus ensuring nhs property services delivers facilities planning secured? shadow minister absolutely right—it government enough area. said strengthen section 106 planning obligations, also set unit within department ensure hold developers account work across government ensure infrastructure built. whether number houses recommended new towns taskforce addition housing targets set national policy planning framework. least begin construction next generation new towns towards end, government clear deliver targets produced standard method., course, keep review taskforce' forthcoming recommendations new towns interact housing targets across england. communities mid bedfordshire always done bit take new housing, continued pressure build chipping away beautiful countryside historical character towns villages. minister assure communities mine new towns taskforce cannot hit double whammy house building? independent expert taskforce, chaired michael lyons, submitting final report summer,, absolutely idea locations recommend ministers decision. clear, said, ambition new towns contribute targets produced standard method, obviously want make sure right incentives place support proactive local authorities,, coming forward large- scale new communities. know future generations older people unlikely generous pensions even homeowners working lives. minister therefore confirm whether housing targets include specific reference older people' housing growing need age- appropriate accommodation? would say two things. friend. first, older people' housing taskforce recently reported, weighing recommendations. also made clear national planning policy framework expect local authorities take account types tenure homes need local areas, local plans primary way different types housing different demographic demographics brought forward. recent discussions secretary state transport penistone line project. department regular dialogue department transport regional mayors best support local transport infrastructure investment, including penistone line project. decision finally grasp nettle support mass transit system, government providing unprecedented levels investment region. penistone line connects kirklees, barnsley sheffield. single- track sections constrain capacity present reliability issues. day previous conservative government announced network north money would spent potholes london, three six services running four- hour period cancelled penistone line. minister agree proposed improvements boost connectivity, economic growth, education healthcare? minister meet colleagues discuss advancing project? thank. friend raising important points. totally agree improved connectivity essential places thrive, point mayor tracy brabin makes frequently. happily say case west yorkshire heard loud clear. would course happy hold meeting. plans levelling- projects. despite difficult fiscal context, autumn budget provided stability legacy levelling- projects—now called local growth funding—prioritising expenditure programmes directly support five missions government elected. government set long- term vision local growth upcoming spending review. provisional local government finance settlement 2025- 26 introduces changes previous methodology levelling- funding categorising areas priority need. rural services network highlighted concerns disparities shift funding away rural coastal communities urban areas. minister assure house new funding formula adequately address unique challenges rural coastal communities? commit publishing criteria future levelling- funding decisions made? clear local growth funding want move away old model competitive funding pots beauty parades, short- term based central criteria. assure. lady model people get government longer term, allocative, flexibility local leadership, course targeted communities need. may first thank secretary state visiting preston last week attend year' convention north? fantastic event reinvigorated case northern investment key determinant government decisions. vein, minister outline conversations held departmental colleagues ensure opportunity investing north fully realised understood? know right. friend secretary state enjoyed visit. ministry clear although crucial role play devolution, whole- government venture. frequent conversations colleagues crowd- important policy interventions making, ensure communities across country tools resources need shape place. steps taking help tackle increases leaseholders' costs. government recognise considerable financial strain opaque unfair fees charges placing leaseholders across country.. friend know, 21 november last year, made written ministerial statement setting steps government intend take provide leaseholders greater rights, powers protections homes implementing reforms leasehold system already statute. also progress wider set reforms necessary end feudal leasehold system good. welcome labour government getting grip feudal racket enslaves leaseholders ever- rising management fees ground rents, making impossible pay impossible move. minister provide transitional arrangements cap costs ensuring new developments—even developments soon enter planning stage, one york central—can make transition commonhold soon law changes? government plans cap service charges tenants leaseholders, given would prevent necessary funds raised legitimate purposes, plan tackle unregulated unaffordable ground rent provisions legislation. white paper published today makes clear, want make process converting commonhold easy possible, set proposals draft leasehold commonhold reform bill, published later year. welcome government' announcement today changes leasehold introduction commonhold, thousands leaseholders across country still crippled high service charges failing delivery. sure inboxes members across house full complaints constituents, particularly relation firstport management company. government hold individual management companies accountable services deliver residents?. gentleman know, intend bring force year provisions leasehold freehold reform act 2024, designed drive transparency service charges leaseholders challenge easily consider unreasonable. intend strengthen regulation managing agents, imposing minimum standards relation, example, qualifications. would say managing agent—and know members across house holding account—that improve performance light changes coming forward near future. call chair select committee. thank minister comments weekend—we really need ensure ban new leaseholds—but, knows, leaseholders promised many time, many going sleep tonight little sigh relief bills continue come. minister mentioned white paper; tell status existing leaseholders measures end leasehold finally introduced? let explain, simply, want. white paper makes clear, ban sale new leasehold flats commonhold becomes default tenure, ensure process conversion simple possible leaseholders existing leasehold blocks want make change simply possible. ensure want make change powers, rights protections relation homes give immediate relief. friend talks. steps government taking help leaseholders doubling ground rents feel trapped unable remortgage sell properties without meeting massive costs changing leases,, know personal experience, amount five- figure sums? well recognise problem.. gentleman probably know, historically ground rents nominal sums—often peppercorn sums—but past 20 years seen different system develop. made commitment, honour, take action unregulated unaffordable ground rents legislation, provide details due course. discussions chancellor exchequer levels non- domestic rates pubs. given importance business rates local government finance local communities, particularly high streets, two departments engage regularly matters. pubs eligible retail, hospitality leisure relief scheme, 2025- 26 financial year pubs benefit 40% relief bills, cash cap £110, 000. 2026- 27, government intend introduce permanently lower rate qualifying retail, hospitality leisure businesses, including pubs. rates set chancellor 2025 autumn statement. highest pub yorkshire wolds, wolds inn huggate, great success story—mr, would delighted buy pint next time find right side pennines—but, like many pubs constituency, faces crippling rise non- domestic rates time margins tight. local pubs businesses much- loved community assets, minister reverse tax grab start supporting great british local? return missionary, bear mind. well, intended tax grab pubs, good job, permanent scheme comes, 99% pubs £500, 000 threshold benefit. absolutely recognise importance community pubs propping community giving places meet, economy good jobs provide. armfield club constituency fantastic local boozer run, created, blackpool fc supporters. venues armfield beating heart town, providing jobs bringing local communities together. steps minister take ensure bright sustainable future clubs armfield? thank. friend work champion pubs constituency. like, recognises important economy, probably even local communities. government lot business rates things like community right buy, gives community right step pubs might face closure, part package. whether discussions secretary state scotland arbroath town plan. officials continue work counterparts, including scotland office colleagues devolved governments, develop deliver reformed long- term plan towns. delighted visit arbroath earlier year. blown away quality consultation boldness plans, commend leadership peter stirling rest town board. may put record thanks minister visiting arbroath? good, join congratulating peter stirling members arbroath town board. seen hard- working way community really got behind project. put record thanks everybody town taken part,. friend member angus perthshire glens( dave doogan) work. minister work treasury ensure maximum flexibility local communities arbroath elsewhere, ensure bring projects full fruition? important point. wanted keep promise made people arbroath, pleased able long- term plan towns. going forward, said colleagues, want see longer- term, allocative settlement driven local people. stood church hall, board board board feedback local residents wanted see, firmed resolve charge, rather. came away arbroath smokies—they always worth visit well—but impressed town board. whether taking steps support landlords upgrading housing stock reach epc rating. government committed tackling fuel poverty delivering warmer, cheaper homes tenants. currently consulting increasing minimum energy efficiency standards private rented sector continuing support landlords meet new standards consultation. understand answer minister gave, individual private landlords one two properties coming surgeries say simply sell remove properties private rented sector cannot afford bring properties epc, national trust leaving properties village bradenham completely empty cannot afford bring rural homes epc, charity abbeyfield closed princes risborough property could afford bring epc, displacing elderly vulnerable residents, minister agree government bring new regulations, equally incumbent help provide funding? thank. gentleman question. raising standards private rented sector could lift 550, 000 people fuel poverty. number schemes support landlords improve properties, look eligibility gov.. particular, schemes boiler upgrade scheme, offers £7, 500 cost heat pumps. look forward working partnership sector, recognise important sector. 13% households england—over million people—are officially fuel poverty. minister agree last conservative government fail meet housing targets, left legacy high household bills? thank. friend question. inherited massive challenge, working pace tackle issues, people live safely securely home face high costs. call shadow minister.. friend member mid buckinghamshire( greg smith) highlighted, simply putting people homes solution fuel poverty. given figures clearly show cost upgrades many cases massively exceeds financial benefit either tenant landlord, minister give house personal assurance objective realistic achievable? recognise important get balance right. renters' rights bill put place new regulations protect tenants, said, schemes support landlords need support. investment property important part ownership, improvements lead increases property value, attractiveness lets tenants. steps taking build social housing. steps taking build social housing kent. steps taking build social housing. government committed delivering biggest increase social affordable house building generation. first eight months office, announced £800 million new funding affordable homes programme. top- support delivery, 800 new homes, half social rent homes. set details new investment succeed 2021- 2026 programme spending review. thank. friend answer. measures department consider support councils find viability negotiations developers, sometimes push quota social homes, indeed, affordable homes? aware several schemes. friend' constituency viability issues. financial support indeed available. £500 million new- year funding affordable homes programme announced budget already oversubscribed result significant demand housing providers across country, allocation £300 million, announced last month, help ensure social affordable homes delivered. case. friend describes, would encourage local authority local social housing providers bid money. recently visited aylesham village persimmon homes constituency, delighted see number solar panels roofs across estate. government ensure, new builds, including social housing new builds, deliver solar panels every roof, high levels insulation, charging points driveways? previous government, credit, introduced changes building regulations came force june 2022, standards, new homes built high- quality insulation electric vehicle charging points. standards also encourage use solar panels, forms low- carbon technology, heat pumps. government intend amend building regulations later year, part introduction future standards set ambitious energy efficiency carbon emission requirements new homes. recent data shows nearly 11, 500 people stuck temporary accommodation wales, unable move homelessness due shortage social housing unaffordable private rents. given escalating need affordable housing across, conversations department welsh government urgently address crisis collaborate quickly increasing availability social homes? understand well pressures wales. friend describes eloquently. know increasing supply social homes cornerstone welsh government' plans prevent housing problems homelessness. speak regularly colleagues welsh government, continue work closely shared objective getting social homes built councils housing associations. building social housing affordable housing principal promise made leicestershire county council proposals lutterworth east development. development subject call-, want go details, want ask minister basic question. senior civil servant department gives commitment mp, encourage mp drop amendment legislation, mp rely assurances given senior civil servant? note question. member asks. grateful civil servants serve government acting integrity. civil service code clear civil servants must act truthfully cannot deceive knowingly mislead ministers.. gentleman serious issues wishes raise regarding civil servants, department' permanent secretary. chichester' planning policy dictates 30% homes new developments social affordable housing. however, recently noticed worrying trend registered providers refusing take contracts smaller medium- sized developments, favouring larger developments. putting lot social housing chichester risk. minister ensure registered providers continue take smaller contracts mixed- use developments? know registered providers facing real challenges comes capacity, headroom, take additional section 106 units.. lady may aware set, homes england, clearing service try better match developers units picked. giving lots thought done area, happy speak options available government. building council houses throughout welcome news, especially ashfield,, 000 people waiting list. minister agree dishing houses, british- born, hard- working taxpayers prioritised? would say. gentleman already. strict requirements place comes allocation social housing. sure knows well, local criteria imposed—i sure council place—in terms amount time someone needs resident area qualify social rented housing. call liberal democrat spokesperson. every day, another family contact office homeless, placed hostel, functioning kitchen private bathroom, miles away children' schools. sure. members say. worse placements cost councils least three times much permanent social homes.- called affordable homes use families. time, new homes rejected registered housing providers standards high enough. government progress future homes standard, homes built rejected registered home providers, say homes good enough, retrofitted? understand point. lady making. refer previous answer. government intend bring forward, changes building regulations, future standards increase energy efficiency carbon emission requirements new build homes. give housing associations, particular, got ahead changes standards comfort need start adopting units. steps taking help ensure levels funding local government sufficient fund public services. steps department taking ensure areas higher levels deprivation receive adequate funding. course recognise challenges local authorities face, demand increases critical services. final settlement 2025- 26 made available £69 billion local government england—a cash increase.% core spending power 2024- 25. relatively deprived areas england receive 23% per dwelling least deprived. course, spending decisions beyond year matter upcoming spending review. grateful minister response. aware since conservatives took control cornwall council four years ago, transformed authority financially sound staring barrel bankruptcy. cornwall rural authority urban levels deprivation super- ageing population. assurance minister give, funding formula plans local authorities, government due regard escalating costs local authorities, least result national insurance contributions hike?. gentleman members house absolute commitment revise funding formula, ensure takes account matters mentions. multi- year settlement intended give stability. make sure councils feet end. recognise entirely deprivation driver cost, cost rural service delivery. 48th deprived locality england five 10 deprived localities kent county council constituency, yet council struggles understand levels deprivation adequately resource localities. minister assure constituents devolution reorganisation local government kent ensure needs ignored like future? comment individual councils, say local government reorganisation important. many parts england, two- tier system working local people. two- tier premium means two- tier system expensive way delivering public services, members public idea council responsible delivering service. therefore right go reform.. friend absolutely right say, end, things work local people. matters covered mind. come shadow secretary state. minister mentions local government reorganisation. february, prime minister stated: “we postponing elections one year, may 2025 may 2026”— 17 february, minister, written parliamentary question, said “new unitary…government established go- live 2027” 2028. minister confirm elections postponed,, fact, cancelled three years, meaning councillors serve terms seven years? also confirm prime minister may unintentionally misled house, correct record? start confirming prime minister mislead house. opposition would well muddy waters. know better anybody local government reorganisation means. past years, government, postponed 17 sets elections allow reorganisation take place. although elections postponed nine councils, 24 sets elections still take place year. let allow whipped something. absolutely want move pace reorganisation. want see proposals developed presented early—the sooner better—so move shadow authorities, local people elect new bodies deliver public services area accountable. clear, nobody benefit—not leaders conservative councils asked postponement, members public—if make matter confused needs. steps taking help ensure local authority planning processes include fire safety assessments. building regulations set fire safety standards new developments, building regulations planning, course, devolved matter. england, developers submitting planning applications high- rise residential developments required submit, along planning application, fire statement, setting fire safety considerations, local planning authority must also consult health safety executive. architect constituent mine alerted concerns camden council' approach fire safety application construct 400- guest underground hotel. planning stage, london fire brigade expressed serious concerns proposed safety features would difficult maintain dangerous fail. freedom information request revealed london fire brigade' fire safety compliance team felt concerns ignored camden council planning. minister commit reviewing regulations see whether sufficient ensure local authorities england properly attend serious concerns raised local fire brigades? sure comment application. gentleman talking,, course, subject planning process established law. however, say one changes prime minister made early time government ensure approved document updated quickly real time, issues highlighted, regulations keep buildings kept safe. last week, labour councillors york delivered first local plan—are ready,? —since 1954, commended, local authorities need planning officers ensure applications processed quickly. minister update house plans increase number planning officers? fondly remember—at least, think —our consideration levelling- regeneration act 2023.. member mid buckinghamshire( greg smith) remembers,. every sitting public bill committee,. friend member york central( rachael maskell) said york never produced plan, overjoyed heard leader york council morning success. course, making things real involves really good planners, pleased made £46 million available planning capacity. call shadow minister. note government chosen take forward grenfell report recommendation relating certification bodies materials safety. given previous minister' failure reply questions new use european standards respect fire performance, new minister assure house absolutely confident fire safety performance regulations place clear, robust effective? things; believe shared goal. clarity, taking forward recommendations. stated last week, think testing houses ought purview single construction regulator, would mean regulator would essentially mark homework problem. know opposition members problem, happy speak greater detail. looking closely european standards,. gentleman seen “construction products reform” green paper. alignment european standards probably desirable goal, subject ongoing consultation. clear current regime cover enough construction products. enough transparency accountability things go wrong. desire, expressed dispatch box, high standards regime, look forward working opposition members service shared goal. steps taking support councils town centre regeneration projects. want see town centres thrive, one things constituents raise. delighted budget, chancellor confirmed long- term plan retained reformed. plan working 75 towns across, providing £20 million support regeneration. course, comes top innovation high- street rental auctions, forthcoming community right buy. thank minister answer. proud half morden town centre constituency. morden area ripe rejuvenation. fantastic transport links, like many town centres across country, struggling. one labour councillor recently noted council chamber, despite years promising regenerate morden, labour- run merton council failed deliver. last week, put anything—this time least 2027. minister meet discuss council failed begin rejuvenation last 30 years, discuss support government give? grateful. gentleman' invitation,, course, take. experience talks uncommon rest country; certainly, last 14 years, little progress. know merton council, example, investing £300, 000 brightening refreshing morden town centre, know council, like. gentleman, wants see done. happy sit talk. warmly welcome today' announcement £20 million community regeneration partnership money rochdale. money revitalise town centre area around train station, well expanding brilliant hopwood hall college. prove happen labour government working labour council labour mp revive area? absolutely.. friend dogged, almost point of—well, say point—on securing money rochdale. know money make real difference. despite yet another thing funded previous government, delighted able secure funding, know great impact. look forward visiting. whether department taking steps ensure housing targets account protected landscapes. government committed maintaining strong protections protected landscapes. clear scale extent development within designated areas limited, able pass attractions important biodiversity future generations. national planning policy clear significant development within national landscape refused, exceptional circumstances demonstrated development public interest. west dorset desperately needs new housing actually affordable local people, especially key workers young families looking get housing ladder, 70% west dorset falls within protected national landscape, formerly area outstanding natural beauty. rigid housing targets could lead inappropriate developments undermine character protected area. discussions department local authorities dorset adjusting housing targets reflect constraints national landscape rural infrastructure challenges? local authorities use standard method assess housing needs, show evidence hard constraints areas, including protected landscapes. assessed planning inspectorate judge whether plan sound. clear local authorities explore options deliver homes communities need, including maximising use brownfield land, working neighbouring authorities, appropriate, reviewing green belt. steps taking help people impacted ews1 fire safety certificates issued tri fire. take steps support residents impacted market disruption due incorrect building safety documentation. external wall system form tool developed mortgage lenders inform valuation, fire safety certificate. working closely industry encourage take proportional approach forms issued tri fire. lenders signed industry planning statement accept alternative evidence part mortgage applications, individual concerns fire safety building, contact person responsible. grateful answer, answer written parliamentary question last week minister suggested leaseholder cannot use ews1 fire safety certificate progress sale purchase home, use fire risk assessment. however, many cases, including constituency, ews1 form fire risk assessment likely invalid, fraudulent. circumstances, measures taken prioritise fire risk assessments leaseholders? done protect leaseholders additional costs conducting another fire safety assessment one conducted good faith? building one government- backed schemes, cladding safety scheme, fire risk assessment quality assured government, provide assurance. covered developer contract, audited department, ought give cover well. neither things case, happy talk. lady give residents surety evidence lenders building safe.. members across house raised concerns- expelled fire safety engineer adam kiziak, following investigations alleged signature fraud, including constituency surrey heath. understand, second fire engineer, adair lewis, disowned 20 tri fire ews1 forms alleges falsely bear signature. secretary state join requesting urgent police investigation fraud allegations? agree department must urgently reassess buildings surveyed tri fire protect residents uncertainty market disruption? stress ews1 form industry form rather fire safety one. buildings government scheme, fire risk assessment quality assured. developer contract, schemes audited well, give cover. would want speak individual cases dispatch box. believe quality assessments must sacrosanct must done good faith., part response grenfell inquiry, made significant commitments standards area. make statement departmental responsibilities. written ministerial statement 21 november, government committed taking steps bring feudal leasehold system end reinvigorate commonhold make default tenure new flats. today marks first step transition, publication “commonhold white paper”, sets government' proposal reformed commonhold model operate, based recommendations law commission. last government' disastrous changes permitted development rights saw 100, 000 office retail units converted unsafe unsuitable homes. southampton, left people living office wires still hanging ceiling. windows, others' homes bigger car parking space. welcome government' excellent progress renters' leaseholders' rights, right. friend go confirm permitted development rights reviewed, tighter regulations imposed, necessary, unsafe conversions banned?. friend absolutely right raise issue. acknowledge criticism homes delivered permitted development rights—particularly enabled commercial buildings offices shops change use residential—and government committed keeping development rights review. call shadow secretary state. help buy helped 350, 000 young first- time buyers stamp duty discount helped 640, 000 first- time buyers get housing ladder discounts £11, 000. scrapped. secretary state pulling housing ladder behind? staggering shadow secretary state says, given many people cannot get housing government failed meet housing targets. mortgage guarantee scheme build. million homes young people people get houses deserve. try. government' manifesto promised preserve green belt. grey belt came along, supposed garage forecourts. turns grey belt mean 640 square miles green belt—the size surrey—are built. simply another broken promise? also try. tories, number homes approved greenfield land increased nearly tenfold since 2009. labour strategic grey belt release, brownfield- first policy. many families constituency live new housing estates developers made profits, sailed sunset, left roads services unacceptable state unadopted. steps might government able take push local authorities like northumberland county council action accept responsibilities adopt estates? well recognise situation. friend describes, also recognise reluctance local authorities take substandard housing estates built. decided consult year options reduce prevalence private management estates kind describes. also, importantly, implement new consumer protections homeowners private estates leasehold freehold reform act 2024. call liberal democrat spokesperson. homelessness stats published last week show rough sleeping increased third year row 91% higher 2021, yet vagrancy act 1824 repealed rough sleeping still criminal offence. july 2024, minister asked progress report advised consideration relevant legislation needed, three years since voted repeal act. give date come force? taking urgent action tackle homelessness rough sleeping announced £60 million tackle winter pressures. update house progress repealing vagrancy act due course. scotland, 10, 000 children currently homeless record levels children temporary accommodation. number social houses built housing associations scotland lowest level since margaret thatcher. minister agree snp taken scotland wrong direction instead need see bold action taken labour government build homes replicated scotland, scottish labour government 2026? agree. friend. last year, housing emergency took hold, snp government cut £200 million affordable housing budget. result labour' record budget settlement forced reverse cuts, still showing adequate ambition need. snp government must set real plan reform planning boost house building meet affordable housing targets. response minimum energy efficiency standards consultation privately rented homes, landlord groups saying would pass cost energy efficiency works tenants, despite cost bringing properties basic minimum standards. relying council guidance happen weak. additional measures minister take enforce ensure private tenants—who already greatest risk fuel poverty—who benefit, landlords? refer. member earlier answer precise question. renters' rights bill protect tenants costs passed. many constituents face extortionate hikes service charges getting little return, repairs carried, poor service lack transparency accountability managing agent, firstport. minister outline government bring end scandalous fleecehold system ripping leaseholders across country? add responses gave earlier, intend take action provide leaseholders transparency standardised service charge invoices, better challenge unreasonable rent hikes. also need strengthen regulation managing agents, including firstport, clear feeling house, performing necessary services residents. welcome though hundreds millions pounds extra adult social care budget, secretary state confirm cost rises national insurance contributions minimum wage run billions, local authorities fact worse prior budget tackling social care? confirm that—yes? exactly reason £3. billion new money adult social care budget. eden portland exciting proposal community, much like eden project cornwall morecambe, would hub education ecology. delivered, would boost investment create well- paid jobs. know ministers agree could real success story, meet team eden portland, alongside colleagues department culture, media sport council, discuss deliver exciting project? welcome exciting eden portland proposals enjoyed meeting. friend hear. clear would great area' economic regeneration, tourism region supporting greater understanding biodiversity loss. colleagues dcms working closely proposers officials department, would happy involve whatever way useful. planning proposals laindon road mountnessing road billericay noak bridge previously rejected green belt aspect reconsidered grey belt. minister urgently meet, billericay action group local councillors look issues around grey belt perhaps used way government originally intended? local authorities clear grey belt used released planning policy guidance last week give better sense appropriate released brought forward development. far many renters get terrible deal, living cold, mouldy substandard homes charged eye- watering rents landlords. proud government' renters' rights bill, legislation welcome, many still paying extortionate prices really shoddy properties. secretary state assure government taking steps make renting affordable? assure. friend fact, also succeeding previous government failed, finally abolishing section 21- fault evictions. renters' rights bill empower tenants challenge unreasonable within- tenancy rent increases. also need boost supply, set hugely ambitious milestone, part plan change, building. million safe decent homes. lake district dales cumbria, average house prices around 20 times average household incomes. minister try tackle issue making sure specific unappealable designation social housing- developments national park authorities local councils enforce? want see far greater use rural exception sites particular, happy sit. gentleman—i think already planned so—to discuss short- term lets well issue. recently received number complaints constituents leasehold managing agents. include unacceptably long delays repairs— order. totally unfair member speaking block vision chair. include unacceptably long delays repairs exorbitant costs greenmount court smithills, despite spiralling fees, poor transparency little communication agent. steps minister taking deliver fairer deal existing leaseholders hold poorly performing managing agents account? need balance speed care, make mistake previous government pass flawed legislation requires fix, therefore delaying reform leaseholders., soon possible, introduce provisions leasehold freehold reform act 2024, allow, said, bring transparency around service charges allow leaseholders better challenge unreasonable increases, intend strengthen regulation managing agents. february, court—a grade ii listed landmark chorleywood constituency—burned mysterious circumstances. met three local councillors—councillors cooper, hearn reed—on friday discuss matter. asking secretary state comment specific case, confirm listed buildings destroyed without permission, presumption rebuilt brick brick destruction? sorry hear particular case, happy meet. member get details; absolutely, listed buildings important part landscape. nearly every single one advice surgeries, leaseholders stratford bow told appalling stories disrepair, high service charges accountability management agents, years broken promises reform conservative government. pleased today' announcement leasehold reform new builds, minister assure constituents concrete action taken existing leaseholders? publication “commonhold white paper” today marks beginning end feudal leasehold system. succeed previous government failed bring system end, determined provide immediate relief leaseholders suffering unreasonable unfair charges present. rise gently follow critical request urgent help made november. september 2023, kirklees council temporarily closed dewsbury sports centre safety reasons due reinforced autoclaved aerated concrete. centre remained closed november 2024 council unilaterally decided permanently close centre without investigation. raised issue secretary state dcms written prime minister chancellor assistance. prime minister facilitate update issue?. member makes important point around safety raac public buildings. absolutely committed, despite legacy given previous government. ensure gets meeting- secretary state housing, communities local government,. friend member nottingham north kimberley( alex norris). less week since called house show courage predecessors, see clearly test times, crossroads history. permission,, update house efforts secure strong, lasting peace following russia' vile invasion ukraine. begins house, tuesday announced biggest sustained increase defence spending since cold war—a recognition fact,, live era peace europe depends upon strength deterrence, also rediscovery old post- war argument, long held benches, economic security national security. demands make must come alongside new foundation security working people. tough choices made last week done. must use process getting% national income spent defence fundamentally rebuild british industry, use investment military spending create new jobs apprenticeships every part country. last night announced deal perfectly symbolises new era: partnership ukraine allows use £1. billion export finance buy, 000 air defence missiles, manufactured belfast. means jobs, skills finance pulling together national interest, putting ukraine strongest possible position peace, protecting innocent civilians terror russian drones. efforts continued thursday, met president trump white house strengthen relationship., happened subsequent meeting president zelensky something nobody house wants see. want crystal clear: must strengthen relationship. security, technology trade investment, always indispensable. never choose either side atlantic—in fact, anything, past week shown idea totally unserious. people may enjoy simplicity taking side, week shown total clarity vital securing peace want see ukraine. welcome opportunity new economic deal, confirmed president last week, opportunity determined pursue. welcome positive discussions european security, including clear support article nato. welcome understanding, dialogue, two nations work together security arrangements lasting peace ukraine. also welcome president' continued commitment peace, nobody house doubt second sincere. turn events weekend moving scenes greeted president zelensky arrived london saturday. saw taken aback crowd whitehall cheered top voices. speaking whole country—a reminder government, house nation stand unwavering support behind people ukraine. resolved together move forward strong cause lasting peace ukraine. sunday hosted european leaders across continent, equally committed cause, including president macron, prime minister meloni, leaders nato, european commission european council, prime minister canada—a vital ally country, commonwealth ukraine, responsible training 40, 000 ukrainian troops. also privilege beforehand speaking online leaders estonia, lithuania latvia,, close frontline russia, stressed urgency moment. productive summit. together, agreed clear strategy:, france allies work closely ukraine plan stop fighting, discuss directly. plan four clear principles, share full house. first, must keep military aid ukraine flowing keep increasing economic pressure russia. end, alongside partnership air defence, doubling military aid. already year, taken support record levels. saturday, also agreed new £2. billion loan ukraine, backed british taxpayer profits frozen russian assets. second, agreed lasting peace must guarantee sovereignty security ukraine, ukraine must table negotiating future—that absolutely vital. third, agreed event peace deal continue boost ukraine' defences ukraine' deterrence. finally, fourth: agreed develop coalition willing, ready defend deal ukraine guarantee peace., ukrainian position completely understandable., war begin three years ago; merely latest brutal escalation. signed agreements putin. experienced nature diplomacy calibre word. cannot accept weak deal like minsk., must proceed strength, require urgently coalition willing. agreed sunday willing play role intensify planning,, house would expect, play leading role—with, necessary, together others, boots ground planes air. right europe heavy lifting support peace continent, succeed effort must also strong backing. want assure house take none lightly. visited british troops estonia, aspect role weighs heavily deployment british troops service defence security europe. yet feel strongly future ukraine vital national security. russia menace waters skies. launched cyber- attacks nhs made assassination attempts streets. house, stand ukraine right thing, also stand interests. achieve lasting peace, instability insecurity hit living standards working people get worse putin' appetite conflict chaos grow. strong peace, peace lasting peace: goal. vital, interests pursuit lead front. security continent, security country security british people, must win peace. commend statement house. call leader opposition. thank prime minister advance sight statement, conversation earlier today. free, democratic sovereign country. recognise ukraine fighting survival fighting freedom, democracy sovereignty enjoy. opposition government fully committed supporting ukraine president zelensky. also glad see majesty king welcome president zelensky sandringham. said weekend, president zelensky hero. symbol bravery ukrainian people. course many areas prime minister disagree, time discuss agree. welcome actions weekend convene european leaders, well focus economic security, using export finance support british jobs. prime minister knows, welcome uplift defence spending.% gdp 2027, support use foreign aid achieve. welcome commitment reach% years ahead, support taking difficult spending decisions, including welfare. return details government fund near future, right prime minister working allies europe bring peace ukraine, surrender russia. part, prime minister suggested british troops could deployed ukraine. obviously range possible options deployment could look like, keen work government, need details plan. difficult significant step. know many, across country, interested entails, ask work effective scrutiny. also welcome coalition willing support ukraine agree europe must heavy lifting. prime minister update european allies willing offer towards coalition? welcome use proceeds frozen russian assets support ukraine. prime minister plans go use frozen assets? provide update government' sanctions russian- linked individuals confirmation sanctions would lifted event ceasefire? update steps allies taking ensure ukraine negotiating table peace plan? think done heal rift washington? prime minister referenced speech, minsk agreements 2015 failed stop russian aggression ultimately return ukraine' territorial integrity. second principle lasting peace guarantees sovereignty ukraine, prime minister work ensure avoid repeat minsk agreements? ensure peace fully protects ukrainian sovereignty? times like, important stand together defend shared values fundamental basic principle aggressors win. prime minister support ensure continue uphold values hold dear. thank leader opposition message discussion morning, thank support measures taking. matters across house issue, matters ukrainians president zelensky. tell right. lady moved reception got country saturday, felt proud british saturday country spoke one voice. right. lady reflects unity shown members across house, thank. right. lady asks details deployment., course, put details house get stage—if get stage. mentioned phone call morning, ensure gets whatever briefings needs able look detail put house, fully informed. question allies, long meeting yesterday number allies. strong view move forward lead front, therefore need coalition willing. otherwise, move speed reluctant, slow. number countries allies indicated support; set due course. pretend every country place issue. others took view take leading position move forward, give details become available. question frozen assets, proceeds—the profits—are used way house understands, accordance statement made. using assets, complicated issue straightforward, need,, work look possibilities, along countries, going pretend simple straightforward. sanctions, introduced last week heaviest sanctions put place, right. lady quite right must lifted cessation fighting. must kept place vital part armoury—something happen minsk. quite right say avoid mistakes past, security guarantee important—a guarantee lead, needs backing act proper guarantee. course right say ukraine must table discussions future ukraine, think common position across house. call chair foreign affairs committee. watched alarm distress scenes white house friday, equally, across country, extremely grateful prime minister pitch- perfect response weekend. works towards peace ukraine, support whole country. question. prime minister said “sunday laura kuenssberg” following cuts aid budget, would go line line ensure priorities ukraine, sudan gaza prioritised lasting peace. difficulty refugee costs, admin costs department' commitments things like world bank un taken account, hard believe enough left budget provide meaningful humanitarian support priority areas. prime minister understand concern many cuts could fact, long term, hobble leadership shown weekend, finally given world hope? thank right. friend question. important issue. last week announce biggest sustained increase defence spending since cold war, circumstances context require. decision made, determined would fully funded house could see money would come. question overseas aid, committed. go line line funding look priorities. course, ukraine, sudan gaza right priorities, also want work others, across house, ways raising money finance development aid overseas. saw president world bank friday discussion; want, mentioned discussions countries weekend, many want join attempts find ways leverage money, particularly private sector, cannot way might want moment. approach take. call leader liberal democrats. thank prime minister advance sight statement. horrified friday' scenes oval office. president trump' attack brave dignified president zelensky left everyone shocked appalled—except, seems,. member clacton( nigel farage). nobody else watching scenes could fail understand entered new era—one prefers align tyrants like putin, rather democratic partners. benches, supported prime minister' actions leadership—britain leading world, many times past, bringing together europe canada london work towards peace guarantees ukraine' sovereignty security—but need reduce dependency. deep regret, fear president trump reliable ally respect russia. regard, prime minister discuss european allies proposals new rearmament bank seizing tens billions pounds- worth russian assets support ukraine? conversations canadian prime minister, clear stand commonwealth ally face president trump' threats? many confused lord mandelson' comments yesterday, prime minister confirm represent government policy? agree british ambassador freelancing american tv? prime minister support continues lead european commonwealth allies ukraine' defence collective security. thank right. gentleman questions. talked scene friday afternoon—nobody wants see. response recognise urgency need repair breach, spoke president trump president zelensky friday night, saturday night. continuing work,, single important thing lasting peace europe ukraine. nothing going deter cause lose focus. dependency, agree right. gentleman. closest relationships; defence, security intelligence completely intertwined. two countries close two countries, time like, would huge mistake suggest weakening link way forward security defence europe. question rearmament bank, yes, think continue discussions others possibilities could. formed discussion yesterday allies. assets,, right. gentleman knows situation complicated, ongoing discussions. spoke length canadian prime minister yesterday, bilateral meeting well meeting colleagues. meeting, able assure strong support canada, close ally strong supporter ukraine. canada led way training vital ukraine, welcome table yesterday. relation ambassador' comments, plan clear. working, particularly french— extensive conversations president macron past week intensively weekend—and talking ukraine well. conversations going moment, intention discussions relation plan. soon details available, share house, still worked moment. guarantee success, going let done everything ensure peace europe peace ukraine. call chair defence committee. welcome prime minister' statement, warmth welcome hugs president zelensky, show leadership defence security matters continent hosted sunday summit leaders london. right. learned friend assure house pursuit, lasting peace, level best convince president trump provide security guarantees ukraine, convince nato allies spending% gdp defence step plate much? first, course talking president trump security guarantees—that formed large part discussion thursday subsequent discussions. think right europe forward leaning. security guarantees, guarantees need backing, discussion. question spending, across europe era, step capability, co- ordination spending. form part discussions yesterday. find strange rather uncomfortable position much agreeing prime minister everything said today. often take great delight criticism government, prime minister really put foot wrong weekend. however, need go. small increase defence spending announced welcome, fundamentally, need gear shift. echo point made right. friend leader opposition when—and, if—he make really difficult decisions balancing defence spending domestic expenditure, try play politics. support, need send message friends ukraine potential aggressors around world take defence, defence values, defence friends seriously. thank right. gentleman unity across house, absolutely right. sends message want challenge values see house, whether ukraine defence spending. face era confidence unity across house, wherever. good agreeing me—we often. first, thank prime minister leadership shown pulling together allies yesterday london acknowledging bravery sacrifice people ukraine. ukraine last week. met mayor kharkiv, frontline city million people undergoing daily attacks blackouts russian forces. told power project funded agency international development cancelled short notice. would generated 11. mw, shoring energy pipeline. others stepped back, step forward support projects, using either russian assets aid budget? power supply hugely important ukraine. let face: power energy weaponised putin; attacking power supplies communities across ukraine. work ukraine ensure people security power supplies need go forward. call father house. enemies know prime minister 100% support. noticed moscow referring small size british army. perhaps prime minister could remind kaiser said 1914 “the contemptible little british army”. prime minister tell president putin tyrants army, professional world, quite capable giving good gets? continue historical allusion, 1939, stand mark french, best security guarantee americans. thank right. gentleman unity, really important. think speak whole house saying proud armed forces everything. leading edge. playing key part ukraine, continue play key part security defence europe. congratulate prime minister bringing european leaders together weekend setting record straight vance issue free speech. president zelensky resilient brave, like nation represents. second week war, went ukraine medical team, could see first hand absolutely nothing russians. prime minister promise support waver, continue working closely european allies make sure bring peace ukraine? give. friend assurance. waver. work allies. welcome prime minister' statement expressing' unequivocal support president zelensky ukraine. view prime minister' cuts aid budget, eyes world focused zelensky, ukraine russia, please reassure house forget middle east, particular decision netanyahu' government block aid gaza? representations making behalf government reverse? breach international law. let really clear: decision block aid going gaza completely wrong supported house. contrary, desperately needed aid going gaza speed volume, making representations. congratulate prime minister strong leadership response fast- moving events weekend. recommit increasing international aid spending.% fiscal circumstances allow? yes, want restore aid development funding soon fiscal events allow. principle believe, proud done. meantime, want explore levers use increase aid development without necessarily increasing spend within government budget. many issues prime minister passionately disagree, comes security ukraine support president zelensky, course. commend prime minister announcement yesterday, partnership summit european, indeed, canadian allies. unfortunately, reported afternoon president trump set meet american aides discuss withdrawing military aid ukraine. reports something prime minister recognises,,, impact timetable president macron currently working? seen reports withdrawing support ukraine,, understand, position. thank right. gentleman support issue, although somewhat concerned scottish national party continuing suggestion time abandon nuclear deterrent. ever time reaffirm support nuclear deterrent,. must reduce security defence. snp' decision completely wrong- headed, reconsider. prime minister' actions week demonstrated leadership defence security ukraine crucial. also agree important strengthen relationship. coming months, consider whether proposing hit% spending next election? need takes. set position last week, spending.% 2027% next, fiscal circumstances allow. prime minister surely commended meetings held white house last week effective leadership showed weekend. bear mind, seeks forge coalition willing urgency vigour, gdp russia$ trillion, gdp six european members nato committed seven times,$ 15 trillion? surely add effectiveness deterrent work european allies. thank right. gentleman raising point. must lose sight fact russian economy damaged measures taking collectively, particularly sanctions, self- confidence ability europe pull together, whether military financial issues, collective security defence europe. said many times europe needs step. time step; time lead. pleased last days moved things little regard. thank prime minister statement, continued strong leadership. contributing troops, drones munitions, russia' allies remain active participants russia' illegal war ukraine. prime minister please assure house alongside allies closely monitoring russia' strategic partners ongoing peace efforts?. friend absolutely right, continue. need bear russia support russia illegal war. welcome increase defence spending, served 100, 000 troops today 74, 000. essential reverse conservatives' irresponsible 10, 000 troops cut. prime minister commit reversing devastating cut credibly support collective european security absence support? undertaking strategic review capability, gauging challenge,, obviously, put results house due course. would caution suggestion second part. lady' question—if got right—that somehow take moment go alone without. fundamentally disagree; think would wrong. never chosen course history, choose. thank prime minister today' statement, diplomatic efforts restore international reputation since taking office. right. friend confirm basic principle decision made future ukraine without including elected leadership negotiations, ceasefire must adhered russian aggressors ukrainians? agree propositions. ukraine needs table. security guarantees, know history putin honour agreements security guarantees. precisely need one. echo thanks prime minister leadership recent days. definitely spoken spoken world stage. may ask join thanking parliamentary staffers,, driving aid ukraine? quite rightly, prime minister brought together coalition european nato partners. working afield? knows well, australia already donated bushmasters, many concerned iran' support russians shahed drone programme. reaching middle eastern allies well? thank parliamentary staffers done significant important work. right. gentleman' important question reaching beyond europe, agree. needs broad coalition put together, different capabilities. country make whichever contribution significant point view, thank support weekend. prime minister deserves plaudits skilful way handled visit washington last week, resolve shown standing russia' illegal invasion sovereign state ukraine. surely, though, moment accept post- war international settlement fractured necessary rise defence spending achieved changing fiscal rules, cuts international aid, see people slain famine, drought, disaster war. reason change fiscal rules need economic stability. experienced economic instability years ago, liz truss. loss aid budget budgets would far profound go back instability, prepared. may great irony remainer prime minister used brexit freedoms effectively yesterday. indeed,. 10 briefed, unique position compared rest europe, yesterday triumph. also applaud saying positive words president trump relationship, even nobody behind agrees. key: president zelensky accepted sign minerals agreement. going put £100 billion whatever, thousands americans ukraine.,, enough security guarantee, mean need send british troops?, given size army, many? mineral deal enough. may remind. gentleman russia aggressor zelensky war leader whose country invaded? supporting fawning putin. welcome prime minister' statement, congratulate excellent leadership shown international stage. agree order achieve lasting peace ukraine, russia must return 19, 546 children stolen ukraine? thank. friend raising issue, absolutely crucial. moral outrage children taken, course must ensure safe return. part discussion, quite right raise. often. leader opposition quite rightly properly shown support prime minister' position, hope take comfort fact support least back benches well. dealings russians—in case council europe—know well putin' administration cannot trusted, security guarantees therefore absolutely vital succeed getting peace agreement, surrender. surrender would lead inevitable activities georgia moldova, possibly baltic well. right?