12. 40 pm permission, update house steps government taking realise benefits expansion heathrow airport, invited proposals third runway earlier year. today launching review airports national policy statement. wants fly, government act meet public aspirations. review anps ensure unlock long- term capacity flights nation' hub airport, also meet obligations passengers, communities environment. today step forward aviation infrastructure, supporting growth economy enabling modern, efficient transport system harnesses international investment, boosts connectivity strengthens competitiveness. committed making decision third runway heathrow within, clear ambition see flights taking new runway 2035. said would get,. previous government set davies commission, took five years publish original draft anps. get point 18 months, process completed end 2026, showing commitment delivering progress swiftly robustly. say back builders, blockers, mean. blank cheque. expansion heathrow must minimise cost passengers customers. taxpayer must expected foot bill. scheme privately financed—both core project related infrastructure improvements. extra staff passengers must able get airport without turning m4 m25 europe' largest car park. crucially, expansion must align legal, environmental climate commitments. starting review anps critical delivering expansion provide basis decisions future planning applications. world changed since last anps review 2018, designated. new environmental climate obligations introduced, patterns travel changed. however, pretty much every airport saw busiest summer record. could put head sand pretend case, would disservice economy next generation., carrying review, consider proposed scheme must meet four clear tests: contributes economic growth across country; meets air quality obligations; consistent noise commitments;, crucially, aligns legal obligations climate change, including net zero. seek independent opinion climate change committee, write shortly request advice. third runway heathrow factored carbon budget, right update modelling seek views ccc. given heathrow' national importance, also consider naming airport critical national priority infrastructure, line approach low- carbon energy projects. considering whether name statutory undertaker appropriate person carry project planning act 2008, providing additional clarity stakeholders local community. clear large complex programme requires thorough evidence- led approach. coming months, department develop analysis economic environmental impacts expansion. also undertake appraisal sustainability, required statute, alongside habitats regulations assessment necessary technical work. amendments needed anps result review, expect consult amended policy statement next summer. communities able say shortly publish updated stakeholder engagement approach ensure transparency fairness throughout process. earlier year, invited potential promoters submit proposals delivering third runway heathrow. seven proposals received considered officials department transport, treasury expert financial technical advisers. following assessment, two potential schemes remain active consideration: proposal heathrow airport limited proposal arora group. know must provide much clarity certainty communities, investors users heathrow soon possible, seeking information two proposed schemes view reaching final decision single scheme inform remainder anps review end november. making decision, consider: interoperability proposed scheme existing infrastructure; plans transport airport associated road schemes; land take impact surrounding homes communities; evidence scheme privately financed; economic benefits scheme. government committed moving quickly also properly. deliver scheme time, government also pressing ahead series enabling reforms. planning infrastructure bill streamline delivery major infrastructure, including heathrow. includes faster consenting routes proportionate consultations. judicial reviews, announced work judiciary cut amount time takes review move court system national policy statements nationally significant infrastructure projects. establishing airspace design service deliver modernised airspace. initially prioritise airspace design london region, supporting heathrow wider network, also make flight paths efficient planes spend less time london. initiate slot reform ensure future allocation maximises benefits expanded heathrow, well approved growth gatwick luton passengers, local communities businesses. expanding heathrow one largest infrastructure projects. rigorous effective cost control essential success, minimising impact airline charges costs passengers maintaining credibility financial markets. government therefore work civil aviation authority review framework economic regulation capacity expansion heathrow, ensuring model provides strong incentives cost- effective delivery. expect caa publish working paper november, view work completing next summer. landmark opportunity heathrow, aviation sector economy. government remain fully committed ensuring expansion delivered way timely, cost- efficient environmentally responsible. commend statement house. secretary state asked— assessment made potential impact changes inheritance tax relief scotland' agricultural sector. assessment made potential impact changes inheritance tax relief scotland' agricultural sector. government appreciate role farmers everyone involved agricultural sector, delighted meet representatives national farmers union scotland stakeholders numerous occasions., reiterated government want strike fair balance supporting farmers fixing public finances public services rural communities rely.. members aware, vast majority farmers affected. able pass family farm children, previous generations always done. richest estates asked pay, small family farms, policy side house proud support. welcome new ministerial team dispatch box, particularly secretary state, back secretary state scotland nearly 20 years. farmers watching response thinking, “what load tosh! representations secretary state minister made chancellor behalf farmers scotland ahead budget? mentioned, regular dialogue farming stakeholders regularly consider evidence presented. would stress, always give evidence due consideration—indeed, prime minister said dispatch box last week prime minister' questions—we deviate policy objective, raise revenue introduce greater fairness tax system. exactly change. clear scottish labour government care understand rural communities. farmers, food. minister listen voices rural scots, nfu scotland communities country, ask chancellor rethink ruinous inheritance tax reform? representative rural scots, indeed secretary state scotland, meeting farmer representatives constituency week. ongoing dialogue constituents farming stakeholders. reiterate say course dialogues must introduce greater fairness system three quarters farmers impacted. many factors make family farms viable, including ability work land carry physically demanding job. minister agree tackling fundamental problems nhs growing waiting lists scotland must priority balancing competing pressures, given poor access healthcare disproportionately affects working scotland' farming rural constituencies? could agree. friend. since election, government' plan change delivered extra £5. billion scottish government—funding used improve performance devolved public services nhs. june, additional £9. billion funding scottish government announced spending review, rural communities like right ask see improvements access healthcare. would also like take opportunity commend charities farm safety foundation brilliant yellow wellies initiative work support mental physical health farmers rural communities. proposed changes agricultural property relief scotland ensure, still providing full relief first £1 million assets, farmers continue benefit government support far beyond available assets. given% claimants—117 claimants—receive two fifths agricultural property relief cost £219 million, minister agree government' reforms essential fairness help fund vital public services rural scotland? reforms mean majority—almost three quarters—of claiming relief affected. richest estates asked pay. fair approach balances fixing public finances maintaining support small family farms businesses. rose— order. says scotland title questions. linked northern ireland. call shadow secretary state. agricultural sector woven fabric communities across scotland. employs thousands contributes millions annually economy, farmers across scotland left fear families' future way life government want tax existence. despite clear messages farming community, supported nfus, government ploughing regardless completely ignoring damage. truth understand—and worse: people vote labour, care,? reiterate case shadow secretary state hear: secretary state represent semi- rural farming constituencies. ongoing dialogue constituents. absolutely understand pressures face, said support family farms richest affected. constituents rely public services require investment public services, exactly tax change designed: introduce fairness also raise revenue benefit communities, including rural scots. call liberal democrat spokesperson. archibald young, foundry constituency, manufactures components vital national security, yet faces devastating blow labour' tax changes. hearing food production—another cornerstone national security—will also decimated measures. issue goes heart protection country. minister agree scottish businesses essential national security must safeguarded, commit meeting others similar concerns discuss? would delighted meet. lady, welcome new position. food security indeed national security, national security. priority government. trying safeguard number ways, including commitment food security, indeed, energy security. would delighted discuss. assessment made contribution north sea gas oil energy security. oil gas north sea remain part energy system decades come. government, strengthening energy security, part effort, investing home- grown clean power energy great british energy. committed fair orderly transition. next week, aberdeen meet energy companies across north- east. know government' energy policy unsustainable. even reported department energy security net zero looking authorising tiebacks access new oil gas wells using existing infrastructure north sea. secretary state acknowledge want increase energy security reduce energy prices households businesses, must expand use energy resources available, including north sea oil gas? sought reflect first answer, oil gas central part energy mix decades come, also right recognise transition needs managed abject failure previous government manage. saw tens thousands jobs going north sea without level investment seeing gb energy manage transition effectively. secretary state agree conservatives got cheek? 77, 000 jobs drifted north sea government, lift finger. government, along scottish government, invested £18 million transition fund help oil gas workers move energy jobs. uneven transition, inevitable one. secretary state agree comes government industrial strategy puts workers first? find agreement. friend western isles. north sea provided decades good jobs, people western isles across scotland whole. last conservative government believe industrial strategy—it basic. difference policy; difference philosophy. believe open markets active state. set gb energy, transition fund people rely labour. welcome right. gentleman back dispatch box secretary state scotland sabbatical last 20 years. messianic zeal colleague energy secretary see destruction oil gas industry real- life consequences. scottish workers made unemployed thousands, government ban drilling exploration oil gas british waters, import gas norway, gets sea prevented exploiting. come, secretary state; little unhinged, isn’t? begin? government invested gb energy transition fund opposition abjectly failed responsibilities towards north sea. heard. friend member na- eileanan iar( torcuil crichton) 77, 000 jobs lost. record, continue point. secretary state energy messiah. week week, come chamber ask energy ministers scotland office ministers content sacrifice one country' greatest national assets allow highly skilled workers go scrap heap go overseas. scotland' man cabinet table, secretary state knows job speak people losing jobs today, defend secretary state energy. explain people aberdeen visits next week? gently remind shadow secretary state difference abuse argument, relation substantive arguments, course happy scotland' voice cabinet table. next week meeting range energy companies based aberdeen listening directly. dialogue already started. think better question. steps taking cabinet colleagues support regeneration scotland pride place programme. steps taking cabinet colleagues support regeneration scotland pride place programme. scotland office backing scotland' communities £292 million pride place investment. plan support grassroots movements restore local people' power, boost national pride help people get life. revitalise high streets, create jobs improve safety security., give expression government' core belief communities powerful every corner country, find millions- called ordinary people best bit transform places love people love. government investing £41 million funding constituency, including recently announced pride place award. unlock potential west dunbartonshire constituency, matching level ambition regenerate town centres communities make fit future. secretary state agree stark contrast snp, given communities right across scotland west dunbartonshire? commend. friend ambition seat sterling advocacy. right funding help revitalise high streets, create jobs improve safety security scotland. also right snp desperately touch squabbling independence services across scotland breaking point. since election last year labour came power, constituents scotland seen friends england wales see real improvements communities public services, look wonder snp government squandering scotland' share. minister agree key success pride place funding projects, including £41. million coming lanarkshire, putting power directly hands people make decisions investments communities?. friend right constituents mine look envy side border millions extra nhs appointments secured waiting lists scotland go. local communities heart scottish life, giving control hundreds millions pounds investment revitalise high streets, take ownership important local assets build thriving prosperous places work, live visit. government' pride place initiative—their equivalent levelling up—should great felt across scotland, unfortunately feeling opposite north- east scotland government' energy policies. high streets need regeneration decade disastrous decline sector, whether snp labour policies. government act ensure high streets north- east scotland decimated? remind. lady, course, constituents benefit city region growth deal—there investment going area. complaints decline constituency, suggest looks colleagues holds accountable 14 years catastrophic economic mismanagement conservatives. long get opportunity, continue ask perth, perth kinross, getting one penny current allocation. perth kinross never one single penny government allocation? labour government take away £5 million finally got conservatives? finally, perth, perth kinross, going get fair share? allocations pride place programme evidence led, based data formula progressive puts money pockets need.. gentleman worried money perth kinross gone, suggest asks first minister scotland, party received £5 billion. constituents, like mine, asking, “where' money gone, john? steps taking help ensure people pay disproportionately high energy prices scotland. government taking action support vulnerable families winter, including expanding warm home discount scheme, means 500, 000 households benefit £150 payment—one five scottish households. minister acknowledge unfairness constituents skye, indeed people across rural scotland rural great, paying four times much heat houses using locally generated renewable electricity—often looking wind turbines outside windows—than cities heat houses using imported high- carbon gas, largely due fact environmental tariffs fall wrongly renewables carbon fuel gas? communities feel tangible benefits, community benefits largely voluntary moment.. gentleman makes important point, however; government considering mandating provision community benefit funds low- carbon energy infrastructure across. say plans set later year. estimated 70, 000 households glasgow live fuel poverty. government' extension warm home discount mean many families receive money energy bills. secretary state outline people access support? good news receipt pension credit tops minimum weekly income continue receive discount automatically. scheme opening month; anyone thinks may eligible, glasgow elsewhere across scotland, contact energy supplier. policy holding referendum scottish independence. policy holding referendum scottish independence. elected clear manifesto, made clear labour government support independence another referendum., 18 years, snp prepared run record, begs question: kind record left, 18 years power? behind smokescreen tried create talking independence, know reality: one six waiting lists, rising violence falling standards schools. frankly, scotland deserves better. thank secretary state unequivocal rejection separatism. always find conservative side fellow colleagues treasure want shout successful alliance political history. specific steps take prevent taxpayers' cash squandered snp pursues doomed dream?. friend parliamentary- secretary state scotland made clear, committed £5. billion scottish government year—the largest settlement 25 years devolution. basic question scots asking: “where' money gone, john? reality services getting worse, better, see industrial- level waste snp. time new direction.,, welcome secretary state place, although seems appointment universally welcomed. indeed, hear daily record, asked labour colleagues opinion, feared asterisk shortage. one particularly caustic comrade said: “if pound everyone liked douglas, would 50p. rest assured,, appointment welcomed open arms snp benches, admit grudging admiration someone cares opinion people. labour tanking polls, independence majority view in— order. o’hara, meant question, statement. well,, quality snp' contributions seem improved since 2007, neither arguments. face failing schools hospitals, inability build ferries. gentleman' constituency, see?, dreary documents independence. reality snp let scotland, scotland deserves better. fight may. snp' renewed chatter independence understandable, wants distract abysmal record running public services. given plans defence independent scotland include giving nuclear deterrent replacing little scottish navy comprising waverley vital spark, secretary state agree vladimir putin rubbing hands glee snp' latest outbursts? great fan para handy, vital spark waverley, would want offer face vladimir putin approach euro- atlantic security. reality student gesture politics scottish national party. met major defence companies greenock last friday, clear forgoing industrial opportunities. real cost incompetence student naiveté scottish national party. businesses constituency across scotland need stability, certainty opportunity. right. friend agree getting labour government, stands stark contrast instability uncertainty snp obsession independence? returning dispatch box secretary state scotland, think striking snp' answers better 2017, 2014 2021. simply ask: policy scottish currency? policy foreign reserves? position scottish pension? better answering questions 20 years ago. may join opposition members welcoming secretary state place? wish well job.. friend member argyll, bute south lochaber( brendan o’hara) one quote might interest secretary state; another one. tell said? “if majority”—an snp majority—“it got looked westminster. said? sense might. would take seriously snp majority, snp returned office, hope better done past 18 years. assure. gentleman government benches anticipating defeat; working victory. well, might get little bit awkward. quote secretary state, although welcome contribution; actually boss, leader labour party current prime minister, turn. awkward indeed—. stick commitment, see labour break yet another promise? least turned, let say always agree boss. reality clear unequivocal want break-. scots, made choice 2014, better future within. recent discussions chancellor exchequer fiscal steps reduce cost living scotland. government working tirelessly reduce cost living scotland. introduced national living wage, delivered generational upgrade workers' rights helped bank england cut interest rates five times, putting money people' pockets across scotland. furthermore, thanks stewardship, international monetary fund forecasts second- fastest growing g7 economy year. scotland part child poverty falling, also part great non- labour government. sure minister agrees rest deserves better, calling chancellor scrap two- child cap upcoming budget? child poverty strategy way released due course. underscore commitment fighting child poverty every breath. labour governments always done, labour government,. weekend, thousands people march edinburgh say scotland demands better. right, poverty alliance says one six adults scotland—around. million people—are living food insecurity. scotland office wider labour government end food insecurity scots? commitment ending poverty clear. clear focus living standards; work increasingly paying; focusing ensuring none scotland' children subject poverty. member vividly describes. come prime minister' questions, sure whole house know weekend rugby league ashes returns first time since 2003. place record best wishes england team, make major rumble london weekend—the first three matches australia. prime minister asked— list official engagements wednesday 22 october. sunday unveiled labour' plan recruit hundreds thousands workers clean energy, creating quality, well- paid jobs every quarter. monday announced new- level qualification, make sure every young person skills realise potential. tuesday first ever regional investment summit birmingham secured £10 billion investment. today announcing tough new penalties end scandal pollution rivers seas. national renewal labour government. yesterday met claire throssell, gallery today. two young sons, paul jack, murdered 11 years ago week abusive ex- husband family court ordered unsupervised contact. claire' bravery campaign humbling, today pleased announce repeal presumption parental involvement, putting children' safety first. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. associate prime minister' sympathies extended towards claire, commend bravery. regret inform house yesterday serious breach national security, prime minister' question photographed heading. 10 transparent folder. nation rest easy, occasion state secrets revealed. however, make wonder whether government trusted digital id scheme mandatory name. like keep prime minister toes. reverse misguided scheme, persist plan makes personal data vulnerable hacks attacks? thank. member question. whole point digital id, course, cannot see, least deal first concern. important make access public services easy possible people. know difficulties many people accessing services, digital id shown countries help. think important step forward. also think important part plan tackle entering country illegally. number households cornwall temporary accommodation increased 265% five years, delighted labour government investing £39 billion social affordable housing. cornwall developing strategy provide housing sites pydar constituency, needs support homes england. prime minister arrange meet housing minister homes cornwall launch next month, accelerate discussions strategic partnership cornwall build right homes right places local people? know housing minister delighted meet. friend help unlock new homes constituents. working closely local authorities small sites aggregator build new affordable homes brownfield sites. goal restore dream home ownership, stolen opposition government. call leader opposition. may first pay tribute former conservative mp oliver colvile, sadly passed away long illness? colleagues remember love cricket, course, hedgehogs. much missed. four victims rape gangs survivors panel resigned, resigned lost confidence government' inquiry, giving first question one them—to fiona. said: “being dismissed contradicted minister you’re telling truth takes right back feeling believed. fiona' question simple: “what' point speaking we’re going called liars? thank right. lady raising behalf fiona. let give fiona house answer. grooming scandal one worst scandals time. women girls abused exploited predatory gangs men, survivors ignored many years, including state, course supposed protect. vow fiona national inquiry change. acknowledge recent days members, including fiona, decided step away panel. wish return, door always open, even, owe, fiona country answer concerns raised. inquiry never watered, scope change, examine ethnicity religion offenders, find right person chair. tell house today dame louise casey support work inquiry, get truth. injustice place hide. doubt fiona satisfied answer. prime minister says could return panel wish. would? government engaged briefing war survivors. elizabeth— say “shame. listen elizabeth say? elizabeth, abused rotherham age 14, say government: “it created toxic environment survivors”. looking answers prime minister, heard labour mps saying “shame” words. yesterday, safeguarding minister,. member birmingham yardley( jess phillips), said elizabeth wrong. believe: prime minister' safeguarding minister elizabeth? let put record respect survivors, awful ordeal, want thank involved far work process. trying get right, inquiry survivors heart. safeguarding minister told house yesterday, obviously easy. come difficult experiences. wide range views, understandably, every survivor bring painful experience. survivors met prospective chairs week, want chance engage. want survivors heart. want inquiry get truth. hard yards—i accept that—but want press get right. prime minister says wants survivors heart, first pmqs year said need national inquiry., labour members cheered. nodding heads, including safeguarding minister. voted national inquiry three times. yes,. voted national inquiry three times, victims believe. say much like, record. like, true., one victims quit. contrary prime minister said home secretary wrote morning, victims believe inquiry downplay racial religious motivations behind abuse. victims right call cover-? let reassure victims house scope inquiry diluted, shy away cultural religious issues. commissioned baroness casey first place. gave recommendation relation national inquiry,, four months since, finalised panel trying get leadership inquiry right, survivors heart. period, also reopened, 200 historical closed cases. long argued criminal route, pursued, right route perpetrators. introduced mandatory reporting child sex abuse, happen think vital safeguard— campaigning decade. asked last government introduce, fell deaf ears. mandatory reporting child sex abuse something every conservative member voted earlier year. given victims survivors power seek independent review cases. relation inquiry, want go fast get justice deserved, want ensure survivors involved. balancing two get right, continue. prime minister talking mandatory reporting. remind fiona asked: point, victims going believed? would point mandatory reporting? happening now—all saying—is four victims resigned survivors panel. done, government would continued watering, know carrying. yes, victims right worried. prime minister also talked looking chair. 10 months since first called national inquiry—10 months. shocking government still chair. one final two candidates pulled, leaving former police officer victims want. want judge. deserve judge. talking industrial- scale rape women girls. unlike inquiries going, inquiry deserve judge? answer? serious point, whether inquiry judge- led looked louise casey. decided reason, reasons twofold—i spell. first speed could, would been— asked question. first reason speed could. second really important: absolutely determined criminal investigations would go time inquiry. one problems judge- led inquiries run into—i seen experienced myself—is often held back end criminal investigations, determined would able run two together. able reopen, 200 historical cases time. leader opposition asks point mandatory reporting voted. think understands works. is— mandatory reporting allegations made clear enough evidence passed. fundamental problem system. changed law. conservatives hang heads shame voted vital protection. prime minister hang head shame calling “far- right bandwagon” first raised issue. leader future leader—we know going win—called dog whistle. need think right victims survivors. spoke one yesterday. let remember victims waived anonymity—an incredibly difficult thing do—and believe safeguarding minister lied. one survivors said: “jess phillips needs removed don’t think conduct this…has acceptable position holds”. words; words survivor. shame labour mps drowning.. member birmingham yardley clearly lost confidence victims. still confidence prime minister? order. say, even quoting somebody else, quote direct allegation member house? sure intended. respect views survivors, different views—i accept that—but think safeguarding minister probably experience person house dealing violence women girls, alongside louise casey. two individuals spent decades—decades—standing abused sexually exploited, absolutely think right people take forward. safeguarding minister experience survivors. fact, weeks ago, prime minister standing telling full confidence best friend convicted paedophile, surprise people confidence saying. victims said sacked. side house believe sacked, labour failure. labour never wanted inquiry; demanded. labour- run councils—trafford, bradford, blackpool—that tried suppress truth. labour ministers attacking victims; standing., whether rape chinese espionage, prime minister position something, always someone else' fault? priorities listening standing survivors. work inquiry, reopened criminal cases brought mandatory reporting. would gently remind conservatives 14 years office barely mentioned issue, inquiries, failed act. done time office 14 long years. mental ill health affects one four, costs country £300 billion year, prime minister join thanking staff maghull health park, brilliant job looking suffering mental ill health? wish well plans set world- leading research innovation centre, make enormous contribution towards government' stated aim giving mental physical healthcare equal priority? course, join thanking staff maghull health park. investing £15. billion bring mental health waiting lists—vital continuing drive inactivity helping people get care need. upcoming multi- year capital budgets, enable nhs trusts accelerate decisions local priorities, could include developments like mental health digital research centre. friend champions. call leader liberal democrats. agree prime minister' words claire throssell. agree right change law, hope named sons, jack paul. given revelations royal lodge, prime minister agree house needs scrutinise crown estate properly ensure taxpayers' interests protected? chancellor said current arrangements wrong, prime minister support select committee inquiry involved called give evidence, including current occupant? important, relation crown properties, proper scrutiny. certainly support. hope house look properly people summoned relevant committee. turning economy, know labour members relieved—they finally allowed say conservatives' brexit deal disaster. cannot political ruse attack. member clacton( nigel farage), however much deserves. even worse, given still highest inflation g7, must smokescreen raise taxes ordinary people. must call action. prime minister act repair brexit damage negotiating new- eu customs union boost' trade grow economy?, think way forward. done much closer relationship eu, recognising damage done flawed brexit deal conservative party negotiated. also struck deals india, secured record investment country fastest growing economy g7 first half year. summer, visited every road across bexleyheath crayford constituency, reporting potholes ensure £895, 000 given labour government conservative- controlled council london borough bexley spent. however, conservative council cabinet member responsible roads wrote local newspaper,, asking stop reporting potholes causing work council. prime minister join urging conservative council get spend money make roads, mayplace road east, safe drive?, local conservative council telling. friend point potholes case fill! outrageous—just like record last 14 years. know problematic, dangerous costly potholes drivers. delivered record investment maintain roads fix potholes. £1. billion. money given councils, comes strings. message council reinforce clear: “use money, fix roads show carrying repairs, lose money. councils get job fixing roads. make sure roads minister follows. friend. given tuc calculated wealthiest 10% households hold wealth everyone else country put together, prime minister agree inequality, immigration, threat country? need deal levels immigration inequality, government. get trying boost economy, may gently point want equality want economy stronger,. lady' party needs start voting measures make necessary? march 2022, gave birth son emergency- section—both son life put risk failing maternity service. nottinghamshire, know failing maternity services far well, harm caused mothers, babies fathers—over, 400 families involved donna ockenden inquiry. prime minister agree grief must engine change, previous governments failed, imperative government transform maternity services, every birth informed birth every birth safe birth? extend gratitude. friend spoke baby loss debate last monday powerful moving stories. pride awards monday night many people came forward, heard speeches house, particularly personal testimonies, assure stories really power making argument. need fix needs fixing, fix maternity services, improve safety make sure every mother heard gets high- quality care. constituents many questions would like ask prime minister, settle one today: prime minister define grey belt really grey? let give right. lady simple example. example green- belt land, fact, car park building take place, non- green- belt land open playing field building take place. make sense. policy. twelve- year- old millie blair oundle joins today gallery along mum, gemma, sister, jessica, dad, gordon. millie' 11th birthday, diagnosed rare bone cancer, led leg amputated. millie attends prince william school, cannot access lower playing field slope steep. parents, school asked east midlands academy trust put ramp, refused, claiming subject certain parts equality act 2010. prime minister agree trust absolute moral obligation make adjustments give millie full access school, play thrive friends? welcome millie gallery—i appreciate members opposition benches cannot see, looking smiling courage positivity know everything. absolutely salute; humbled. really find hard understand school trust could make decision like relation ramp. rather berate trust chamber, would implore behalf everybody millie particular look, hopefully, endorsement whole house, reconsider decision, put ramp match positivity courage millie shown. thank. friend raising campaign. reported local elections across country delayed second year row. leader local authority, surrey county council, go record say called elections cancelled, conservatives clearly. prime minister give cast- iron guarantee constituents woking others across country lose democratic right vote?. gentleman knows inherited situation local councils underfunded millions wasted duplication. reforming system,, save money reinvest improved public services. response. gentleman' question, expect elections surrey new unitary councils, setting planned timetable shortly. central growing economy delivering major events drive footfall investment. prime minister share disappointment since reform took running durham county council, slashed funding durham pride, brings 20, 000 people year— reform members cannot cope accountability,. reform also cancelled lumiere festival, brought nearly. million people county durham since started. undermine businesses communities. prime minister agree reform cannot run one county council, certainly cannot run scotland, wales?. friend absolutely right point voters durham see: people get vote reform total chaos broken promises. councils vital role communities. durham reform; think four councillors kent suspended bringing party disrepute, quite something party whose welsh leader accepts russian bribes spread putin' propaganda. weston hospicecare provides invaluable service constituents terminal illness. hospice faces increased national insurance bill £139, 000 year result chancellor' jobs tax. prime minister know money announced capital expenditure cannot used day- day running expenses money announced children' hospices benefit weston hospicecare, help offer hospice struggles tax burden imposed government? putting support hospices, money put aside budget nhs absolutely crucial relation. nhs underfunded 14 long years. put funding nhs needs work. december mark 10th anniversary storm desmond floods devastated constituency forced thousands people homes. despite promising new flood defences, previous conservative governments left unfinished. climate- related rainfall forecast increase north- west next decade, prime minister agree climate change- sceptic policies peddled opposition parties reckless dangerous, assure people carlisle labour government defend great border city?. friend right tories left flood defences worst state record. building, investing £10 billion protect homes businesses. delivered 150 flood schemes first year, want see even rapid progress.. friend superb champion issue, provided £300, 000 complete feasibility study stronger defences constituency. last week' urgent question highlighted, jhoots—the pharmacy non- provider—is effectively de facto bankrupt possibly even insolvent. last week discussed great length impact patients securing prescriptions. becoming increasingly evident majesty' revenue customs told jhoots staff paid,. lana- olivia gulston blake horwood constituency paid since 18 july. resorting kindness friends support food banks make ends meet. minister care—. member aberafan maesteg( stephen kinnock) —is fantastic work try drive forward modernisation regulations, situation impacting work department business trade, hmrc department work pensions. could urge prime minister convene three departments alongside department health social care secure better, fair deal patients currently trapped employment—not released made redundant paid? thank. member raising serious issue, done number occasions. affects constituents others across country. simply unacceptable customers staff badly let. know meeting relevant minister, let update couple respects. officials currently reviewing whether integrated care boards general pharmaceutical council need additional powers address pharmacy businesses play rules—i think exactly point raises. could include powers council go business owners addition pharmacy professionals. detail provided. member meets minister, thought helpful give two indications. well, 000 youth clubs closed country since 2010, huge negative impact young people. despite fact youth clubs long positive history helping young people mature healthy fashion. particular, phab clubs help disabled non- disabled people build friendships inclusive environment. phab charity later today gain support work. prime minister commend work consider best support youth club movement help next generation young people grow well- adjusted adults? thank. friend question; credit community. know first hand done much hard work help heal, rebuild look brighter future southport. welcome phab charity; fantastic work help break barriers. proud labour backing youth clubs £30 million grant funding, doubling number youth hubs providing youth guarantee earning learning guaranteed young people. national youth strategy set autumn. last week, invited prime minister match conservative pledge scrap business rates high streets. however, declined. instead, pointed towards small business strategy. since, businesses touch tell strategy make little difference future. 14, 000 high street businesses expected close year alone, retail businesses constituency facing doubling business rates, labour government deliver commitment reduce business rates, given unprepared accept policy scrapping altogether? small business plan drawn small businesses. sent. member copy online; hope shared, 000 small businesses constituency. shows. well, conservative members shout “rubbish”, small businesses asked. £1 billion additional lending small businesses £3 billion extra small businesses scale, dealing late payments biggest reform 25 years. faced peril world war two, winston churchill took radical step: changed clocks shift extra daylight evenings. clocks go back weekend, prime minister take look evidence trialling churchill time cut carbon, reduce bills, improve road safety, boost hospitality industry prime minister brighten lives? thank. friend question. look relevant material. many glastonbury somerton forced travel hundreds miles see nhs dentist suffer agony, fall debt pay private treatment turn diy dentistry, like jennifer, extracted two teeth weekend. simply cannot wait consultation broken nhs contract; deserve immediate action. prime minister outline measures taking end dental desert somerset good? thank. member raising. added list shocking things last government left shocking state nhs dentistry—broken, like everything else last government. rolling extra urgent care appointments. somerset, integrated care board expected deliver 13, 000 extra dental appointments year; give details due course. also reforming dental contract, shift focus retaining nhs dentists. ahmad al ibrahim 16 years old fatally stabbed huddersfield. life cruelly taken away police described “unprovoked” “motiveless” attack. following visit netherhall learning campus constituency last week, know important issue young people. prime minister commit redoubling efforts tackle serious violence knife crime visible policing, stronger prevention investment youth services? thank. friend raising devastating case. thoughts, sure whole house, family friends. crime policing bill, increasing penalties illegal sale knives giving police new powers seize knives likely used violence cause harm. also launched coalition tackle knife crime, bring together campaigners community leaders tackle root causes knife crime help protect next generation. permission, update house steps government taking realise benefits expansion heathrow airport, invited proposals third runway earlier year. today launching review airports national policy statement. wants fly, government act meet public aspirations. review anps ensure unlock long- term capacity flights nation' hub airport, also meet obligations passengers, communities environment. today step forward aviation infrastructure, supporting growth economy enabling modern, efficient transport system harnesses international investment, boosts connectivity strengthens competitiveness. committed making decision third runway heathrow within, clear ambition see flights taking new runway 2035. said would get,. previous government set davies commission, took five years publish original draft anps. get point 18 months, process completed end 2026, showing commitment delivering progress swiftly robustly. say back builders, blockers, mean. blank cheque. expansion heathrow must minimise cost passengers customers. taxpayer must expected foot bill. scheme privately financed—both core project related infrastructure improvements. extra staff passengers must able get airport without turning m4 m25 europe' largest car park. crucially, expansion must align legal, environmental climate commitments. starting review anps critical delivering expansion provide basis decisions future planning applications. world changed since last anps review 2018, designated. new environmental climate obligations introduced, patterns travel changed. however, pretty much every airport saw busiest summer record. could put head sand pretend case, would disservice economy next generation., carrying review, consider proposed scheme must meet four clear tests: contributes economic growth across country; meets air quality obligations; consistent noise commitments;, crucially, aligns legal obligations climate change, including net zero. seek independent opinion climate change committee, write shortly request advice. third runway heathrow factored carbon budget, right update modelling seek views ccc. given heathrow' national importance, also consider naming airport critical national priority infrastructure, line approach low- carbon energy projects. considering whether name statutory undertaker appropriate person carry project planning act 2008, providing additional clarity stakeholders local community. clear large complex programme requires thorough evidence- led approach. coming months, department develop analysis economic environmental impacts expansion. also undertake appraisal sustainability, required statute, alongside habitats regulations assessment necessary technical work. amendments needed anps result review, expect consult amended policy statement next summer. communities able say shortly publish updated stakeholder engagement approach ensure transparency fairness throughout process. earlier year, invited potential promoters submit proposals delivering third runway heathrow. seven proposals received considered officials department transport, treasury expert financial technical advisers. following assessment, two potential schemes remain active consideration: proposal heathrow airport limited proposal aurora group. know must provide much clarity certainty communities, investors users heathrow soon possible, seeking information two proposed schemes view reaching final decision single scheme inform remainder anps review end november. making decision, consider: interoperability proposed scheme existing infrastructure; plans transport airport associated road schemes; land take impact surrounding homes communities; evidence scheme privately financed; economic benefits scheme. government committed moving quickly also properly. deliver scheme time, government also pressing ahead series enabling reforms. planning infrastructure bill streamline delivery major infrastructure, including heathrow. includes faster consenting routes proportionate consultations. judicial reviews, announced work judiciary cut amount time takes review move court system national policy statements nationally significant infrastructure projects. establishing airspace design service deliver modernised airspace. initially prioritise airspace design london region, supporting heathrow wider network, also make flight paths efficient planes spend less time london. initiate slot reform ensure future allocation maximises benefits expanded heathrow, well approved growth gatwick luton passengers, local communities businesses. expanding heathrow one largest infrastructure projects. rigorous effective cost control essential success, minimising impact airline charges costs passengers maintaining credibility financial markets. government therefore work civil aviation authority review framework economic regulation capacity expansion heathrow, ensuring model provides strong incentives cost- effective delivery. expect caa publish working paper november, view work completing next summer. landmark opportunity heathrow, aviation sector economy. government remain fully committed ensuring expansion delivered way timely, cost- efficient environmentally responsible. commend statement house. call shadow secretary state transport. grateful secretary state statement advance sight. statement brought house months ago. secretary state surely recognises today marks delay acknowledgment, rather decisive move forward. truth whole process come wrong way round. recent announcements gatwick heathrow, rather clear plan future british aviation, driven planned prepared work clear attempt divert attention government' growing list crises, scandals cover- ups. however, benches welcome fact statement finally brought forward house, aviation sector passengers deserve clarity, local people affected, hope see sensible mitigations proposals. secretary state confirm assessment government undertaken far total cost heathrow expansion, given one central estimates stands almost £50 billion, excluding extra £10 billion surface access works? figures would quadruple heathrow' current asset base, already responsible highest passenger charges world. remain competitive global stage, costs must kept, driven. crucially, government ensure costs minimised, maximised? sure, like, secretary state want costs directly passed airlines passengers higher fares, affordability must heart credible aviation strategy. maintaining affordable flights crucial passengers, assure house heathrow expansion result significant pass- costs, especially government' rises air passenger duty, jobs tax real concerns business rates affect aviation sector? understand chancellor claimed third runway operational 2035—something secretary state reflected today—and wants see spades ground. course, welcome reforms enable happen. reforms teeth, however, unless government commit backing plan scrap climate change act 2008. otherwise, heathrow expansion face judicial review judicial review, bogging process, driving costs delivering delay. even labour' mayor london said “wouldn’t hesitate” launch legal challenges third runway. secretary state commit ensuring labour colleagues—including worked previously—and allies ones prevent important project ever seeing light day? secretary state also commit ensuring associated road rail links london south included, expansion delivers genuine economic growth connectivity whole? conservatives would end constant threat judicial review eco- lawfare ensure infrastructure across country could finally delivered time, budget' national interests. great hear secretary state' words dispatch box, reforms relating judiciary come force decisions heathrow development consent order made, subject current situation facing? benches recognise greater competition effective way deliver value money reduce costs consumers, grateful secretary state acknowledged statement heathrow expansion must minimise costs, way achieve real genuine competition. heathrow' current structure potential create perverse incentives reward higher spending rather efficiency, pushing charges passengers airlines. note commitment caa' review economic regulation begin november, review must look seriously fundamentally embed competition reverse perverse incentives. secretary state caa intend bring competition heart delivering project? said review would delivered summer next year. summer recess house time scrutinise? government continue splurge cash, hike taxes debt tie eco- lawfare green allies, conservatives would restore confidence, break cycle deliver stronger economy world- class aviation heart. sadly, government, taxes risen historic highs. imposed punishing jobs tax, borrowing soared highest levels since 2010 outside pandemic, £100 billion annual debt interest payments. third runway alone shield country consequences labour' economic mismanagement, project must delivered correctly responsibly put passengers heart. interested right. gentleman' comments pace delivery, roundly reject criticisms. party accelerating heathrow expansion, today setting swift robust review anps help determine applications swiftly. previous work get final airports national policy statement last government took five years. government three years faster. getting job taking important sometimes difficult decisions get building. gently remind great ally mentor, boris johnson, prime minister, went lengths duck decisions issue ended afghanistan. right. gentleman absolutely right care consumers cost control, precisely reviewing anps starting work, via civil aviation authority, model economic regulation. fail plan future capacity, prices rise choice shrink. review integral keeping competitive connected ensuring sufficient capacity, sustainable growth fair competition global hub airports. agree consumers deserve affordable fares greener aviation, working deliver. right. gentleman also asked climate change, service access reforms judicial reviews. service access, clear expect project associated infrastructure improvements privately financed. anps review, looking holistically public transport requirements, southern rail access, western rail access people get central london. recall, spending review, set biggest investment london' transport 10 years, £2. billion enabling transport london buy new rolling stock piccadilly line 10 extra elizabeth line trains. work closely colleague, mayor london, tfl ensure appropriate infrastructure place. right. gentleman talked changes making judicial review, would simply say acting government head sand. confident caa look carefully competition issues work. also confident, ultimately, could create 100, 000 jobs expansion heathrow. could boost economic growth well opening new opportunities trade, tourism travel. properly, launching anps review today. look forward answering questions. members. call chair select committee. thank secretary state statement. look forward work anps coming committee due course. third runway heathrow, combined agreed—or likely agreed—expansions capacity london south- east airports would involve increase 177 million passengers, would 70% number passengers london south- east 2024. look forward climate change committee' response proposal, said 35% increase capacity would maximum would keep compliant international legal commitments. return specifics statement, secretary state said seeks minimise costs passengers customers, given cost third runway £25 billion £49 billion, exactly cost passed airlines therefore passengers treasury going fund costs, know? surface access, ever since building fifth terminal, local authorities around heathrow pushing southern rail access heathrow. heathrow airport long said—and clarified recently—that pay cost southern rail access, expect funded? m25 m4 grind halt, passengers workers west south airport able get airport, achieved?. friend entirely right raise issues. give careful thorough consideration airports national policy statement review, take place coming months. referred climate change committee' opinion capacity expansion. making rapid progress cleaning fuel used planes, making huge efforts reform airspace, cleaner direct flights. carbon intensity flying come planes air. also right highlight importance regulatory model. asked civil aviation authority piece work coming months; aligned review airports national policy statement. say due course. call liberal democrat spokesperson. thank secretary state statement, made government' intent supporting proposed third runway heathrow clear. good hear recognise complexity needed deliver, including major diversionary works two country' busiest motorways. liberal democrats continue support right infrastructure right place, always supported schemes east west rail northern powerhouse rail. however, need right infrastructure tackle right problems, many unanswered questions heathrow third runway. new economics foundation clear analysis environmental impact airport expansion erode lot carbon emission reduction plans, many studies questioned economic case heathrow expansion. would interested hear secretary state dangers relying solely private sector fund large schemes, happened case channel tunnel, remains enormously underused asset, partly costs resulted decision fund private sector. welcome secretary state made support heathrow expansion subject four tests, detect perhaps slight hint cognitive dissonance, contradiction government setting timelines delivering something say subject four tests. secretary state said would hear independent advice climate change committee. ccc decides preferred option heathrow third runway incompatible carbon emissions net zero targets, drop support third runway? start congratulating. gentleman appointment. referred new economics foundation research. clear government absolutely committed reaching net zero whole economy 2050, meet climate change obligations set climate change act 2008. also clear repeatedly airport expansion proposals need demonstrate contribute economic growth delivered line' legally binding climate change commitment. engage ccc anps review. heathrow one part process; expansion heathrow, luton, gatwick bristol airports factored carbon budget,. gentleman know government publish updated delivery plan carbon budgets coming weeks. see economic growth climate change commitments inconsistent another. believe go, faster, cleaner fuels technological developments, people want fly, think government get wrong side public aspiration. first express sympathy secretary state: knows past experience like watching car crash action, thrust upon chancellor. knows heathrow made clear commitment pay infrastructure; landing charges go, passengers pay; way meet climate change targets expansion goes ahead. express sympathy; given impossible task. constituency interest, secretary state know, heathrow constituency. mentioned stakeholder engagement process published shortly. could bit precise timescale, measures included? house needs know constituency,, 500 homes demolished rendered unliveable; 15, 000 people lose homes; lose three schools; whole communities go. constituents want ask: going live? children educated, happen community? need certainty now—and point view, certain white elephant. almost like watching high speed. sure come surprise right. friend hear reject characterisation work. see expansion opportunity improve connectivity nation, improve competitiveness ensure deliver businesses passengers across. understand raised interests constituents live closest proposed expansion. asked detail consultation timeline. make changes anps review, consultation take place next year, working timeline would see new anps designated end next year. give commitment meaningful engagement consultation. document referred statement, set new stakeholder engagement approach, people treated fairness. act transparently throughout process. rose— ask colleagues keep questions short, get everybody. sympathise right. member hayes harlington( john mcdonnell); spelthorne constituency southern side heathrow airport, residents stanwell moor, village 520 homes, half mile away southern perimeter. put lot, including appalling behaviour uber drivers, holiday parking noise pollution. consultation, people stanwell moor engaged directly? also ask measure air sound pollution, use current levels baseline, determine impact heathrow expansion. anps, thorough review noise requirements, mitigations set document. give. gentleman commitment meaningful engagement constituents. secretary state confirm done deal? part anps review process, full independent analysis economic costs benefits, environmental effects, demand london south- east, given airport expansion elsewhere? says, world changed since 2018. constituents, seriously detrimentally affected expansion heathrow, assured government best interests heart? properly. secretary state transport, person may ultimately decision maker future planning application, assure. friend approach issue open mind apply highest standards professionalism probity process overseeing. egham constituency five miles heathrow, fact overflowing want ask today. shadow secretary state transport, right. friend member basildon billericay( holden), visited patch monday, waited 12 minutes level crossing barriers pooley green. secretary state mention whether trains would part consultation. within scope? expansion goes ahead, desperately need deal level crossings, need better rail access egham heathrow make work. agree need deal issue level crossings rail network. look holistically rail requirements anps review. thank secretary state statement, pleased hear thorough meaningful consultation, even though constituency near airport, constituents camberwell, stockwell brixton write regularly say suffering air noise pollution. secretary state talked infrastructure; key point ensuring people use public transport get heathrow. reality upgrades airport funding many years, chair select committee,. friend member brentford isleworth( ruth cadbury), highlighted. want tease secretary state private funding, number cases, developers commit something, viability issue comes, money never seems appear. ensure funding secure transport infrastructure vital new airport runway? people get airport important number planes landing taking, give. friend assurance look issues closely. point transport london buying new fleet piccadilly line trains higher capacity. part larger fleet replacement programme, 10 new elizabeth line trains also built. look whole issue people get airport, agree absolutely vital. chancellor staked economic credibility growth strategy third runway heathrow. secretary state said committed seeing flights take 2035, yet time, talks taking evidence- led approach, putting project four tests, taking advice climate change committee thorough economic environmental impact assessment. could clarify point house, fear. friend member didcot wantage( olly glover) get straight answer? evidence shows environmental costs great economic benefits little,, crucially, chancellor prepared- turn whole project? see huge opportunities benefits associated expanding capacity heathrow third runway. thorough process, starting today reviewing policy framework planning application judged. planning inspectorate look consider issues economic need, air quality, noise carbon, decision taken. ambition see planes taking runway 2035, mean thorough process. committed, setting today.