memorandum understanding—as aware, madam, signed 2024—is agreement create policy framework promotes good environmental, social governance practices critical minerals, mining processing. able visit indonesia january specifically raise concerns human rights papua senior minister human rights. continues support visit un high commissioner human rights, initiatives voluntary principles security human rights,- indonesia critical minerals mou—signed, madam speaker—the government promote best practice sustainability respect human rights. lord chancellor must living parallel universe giving pat back today. truth completely lost control justice system. sat hands weeks took seven days gather thoughts put views writing sentencing council. incompetence took wire. magistrates judges updated press office sentencing council midday guidelines due come force effect suspended. raises real prospect magistrates judges sitting 10am morning unaware chaotic last- minute change sentenced people guidelines justice secretary conceded two- tier. gets worse. email thousands judges magistrates sent 90 minutes ago, sentencing council: “we remain view guidelines necessary appropriate”. confusion reigns. told one thing lord chancellor another sentencing council. really charge? yet, justice secretary humiliated undermined activist judges seeking undermine place—our. authority shredded—she treated two- tier, second- tier justice secretary. situation entirely preventable justice secretary simply put party politics one side backed bill weeks ago restore accountability empower actually control justice policy, labour party blocked. prime minister tricked sitting front docklands light railway thinking charge, chief staff mocked day, lord chancellor chosen sit passenger seat allowing judiciary take charge. decided undecided, resolved irresolute,- powerful impotent. even complete shambles, lord chancellor even- establish ministerial oversight. told via frantic press briefings bill, even seen yet, surgically remove two- tier sentencing guidelines. tackle root cause problem, activist legal quango holds views completely divergent public, and—now told—to government. unless follows formula bill produced conservative mps, back time unwind next piece madness coming council. take sentencing council' immigration guidelines water sentences immigration offences 12- month threshold automatic deportation: published, mean hundreds illegal migrants foreign national offenders avoid deportation every single year. blow hole border security. even waters maximum life sentence people smugglers legislated year ago. completely disregards parliamentary sovereignty. last exchange, justice secretary said would two- tier justice watch. well, is—and worse. january, department—not sentencing council—published guidance ordering prioritisation bail ethnic minorities transgender people, continuing practice introduced gordon brown. contrary misinformation peddled press office, department produced new guidance pre- sentencing reports force months, state probation officers consider “culture” offender whether suffered “intergenerational trauma” “historical events”. well, cultural relativism, violates rule law puts british public risk. time, nobody blame. department; black white; two- tier justice. questions. justice secretary reassure house nobody sentenced morning guidelines concedes two tier? honestly say dispatch box confidence head sentencing council, lord justice davies, given brought total disrepute—yes?, aware took airwaves yesterday, astonishing departure expected standards judicial conduct, advocate abolishing short sentences, especially hyper- prolific offenders, effectively instructing lower courts follow suit? time go, sack, take? justice secretary confidence johanna robinson, another member sentencing council, took moral objection border control described illegal migration act 2023 appalling? lastly, justice secretary change guidance department producing created two- tier probation service?, watch, two- tier justice two- tier keir? clerk table informed house unavoidable absence, chairman ways means took chair( standing order.). secretary state asked— assessment made potential implications policies syrian constitutional declaration, signed 13 march 2025. welcome provisions made constitutional declaration freedom expression, freedom belief women' rights. also welcome announcement formation new syrian government. stands ready support inclusive, stable prosperous future people syria. continue encourage inclusive governance work syrian government end. thank foreign secretary reply. fall assad rightly welcomed members house, reports mass killings christians alawites, resulted, 500 civilian deaths, show syria still unstable country. secretary state therefore outline support given new syrian government prevent violence another appalling refugee crisis? assure. friend following steps closely.- secretary state foreign, commonwealth development affairs,. friend member lincoln( falconer), meeting civil society groups today.. friend member leeds north east( fabian hamilton) know allocated £160 million support recovery stability lifesaving assistance. clearly, recent violence incredibly horrific alarming. continue work new government best ensure get inclusive political transition want see. foreign secretary know five- year draft constitution. share concern legislative, executive judicial separation powers need beefed? appointment new government appears, prima facie, inclusive, agree people' committee also needs inclusive given mostly appointed president? clearly, welcome new government moved direction. reassure right. gentleman recognise skills governance working allies partners, use strength help support new government. aware concerns work new government get better separation wants. whether costs arising proposed treaty mauritius sovereignty chagos islands met department.- mauritius treaty, enables continued operation base diego garcia, still subject finalisation signature. financial obligations arising agreement, including departmental budgetary responsibilities, managed responsibly within government' fiscal framework, including upcoming spending review. oh dear, madam, answer question asked. perhaps minister brought wrong file. question simple one british people deserve answer. government planning give away sovereign british territory along billions pounds mauritius. money referred spring statement budget. coming? answered questions matter number times house. government scrimp security. base diego garcia secured allies. protecting british people allies. priority, full details provided due course. call shadow minister. government finally admitted front- loading payments mauritius surrender deal, caving prime minister ramgoolam' demands since took office november. yet still refuse disclose amount clarify budgets cover lease, economic partnership chagossian trust fund. secrecy? minister disclose details? also confirm whether statement prime minister mauritius correct saying concessions made, including loss sovereign rights diego garcia unilateral lease renewal provisions? horrific deal finally come, time provided debate?, better still, minister dump deal completely keep chagos british?. member neglects remind house government started negotiations matter, recognised national security interests allies threat. financial element crucial protecting operation crucial base. treaty signed, ratification usual way, put houses scrutiny, course include costs. government scrimp security. protecting british people. priority. steps taking chancellor exchequer provide funding urgent repairs department' overseas estates.' diplomatic estate directly supports delivery government' missions. maintenance diplomatic estate, emphasis safety security staff visitors, core priority department ongoing discussions treasury spending review. maintenance upkeep, 000 properties constitute foreign, commonwealth development office' overseas estate estimated cost £250 million year. recent years, funded sale assets. drawdown receipts sales due run either year next, department previously made clear family silver sell. question minister: conversations treasury long- term sustainable funding model estate, treasury forthcoming money, cuts department intend make? fire sale assets former government 2010, fcdo focusing make good estate. money exhausted, fcdo developed new estates prioritisation tool ensure finite resources targeted places greatest need weighted towards mitigating health safety security risks. assessment made effectiveness' contribution european union force bosnia herzegovina. european union force bosnia herzegovina key maintaining peace security. although contribute mission, committed supporting bosnia herzegovina nato bilateral defence co- operation, open exploring enhanced co- operation eu, including operations missions strengthen- eu security defence relationship, including western balkans. thank minister answer. aware conservative government previously withdrew eufor peacekeeping force—operation althea—in 2020, following botched brexit deal, letting allies. minister consider recommitting british troops operation althea, third countries, turkey, show european allies want work together demonstrate continued focus region? think. member heard said moment ago. regularly engage eufor eu delegation bosnia herzegovina. indeed, co- convened call quint members eu institutions friday french counterpart, working closely serious matters. also supporting security bosnia bilateral contributions, including staff officers nato hq sarajevo. assessment made potential implications policies israeli settlements west bank. israeli settlements illegal international law harm prospects two- state solution. 21 march, un security council made clear oppose attempt expand settlements west bank. clear israeli ministers must clamp settler violence end settler expansion. saturday night, israeli government announced approval expanded road network e1 corridor west bank stated aim supporting development illegal israeli settlements area. area critical territorial integrity future palestinian state. previously, unified international pressure restrained israeli government, foreign secretary say government working allies exert maximum influence israel matter? grateful. friend question. condemn categorically development settlements illegal international law. settlements offer security israel palestinians. also condemn calls annex west bank, would lead violence jeopardise prospects palestinian state. clear israeli counterparts settlement expansion must stop. continue work partners ensure prospects palestinian state. heard secretary state secretary state condemn increase settlements settler violence west bank last 30 40 years made slightest bit difference expansion. foreign secretary accept thing israelis respond to—we forget settlements sponsored israeli state—is action? expect sanctions, particularly violent settlers organisations? expect full trade ban settlement produce? particular, secretary state consider proscribing settler organisations perpetrating terrorism innocent palestinian population? grateful right. gentleman. important cross- party position, successive ministers political parties condemned expansion condemned violence. continue work partners across europe beyond issues. say easy. know announced sanctions back october, continue keep issues review, culture impunity engaged violence intolerable. remember months ago sitting bedouins experienced violence subjected expansion—it horrendous. un dialogue israeli government clear harms prospects peace security israel; ambitions. scenes coming palestine recently nothing short shocking. hundreds killed settler violence west bank, brutal torture palestinians israeli custody commonplace collapse ceasefire means devastation human suffering gaza simply continued. secretary state confirm whether department received evidence showing international law violated? share evidence assessment openly?. friend right raise issue. know, sober measured way, government make decision exports licensing regime, put place last government, assessed clear risk breach international humanitarian law. therefore, suspended arms could used gaza. decision ministers made dispatch box different governments. earlier year, visited west bank colleagues chamber part parliamentary delegation, saw awful israeli illegal violence hebron susya. ran two israeli settlers clearly wanted area burned. foreign secretary go condemning violence agreeing full sanctions embargo israeli illegal settlements? owing position city london, could profound impact stop violence. make clear settlement goods benefit free trade arrangements israel. obviously, 15 october, announced new sanctions targeting three illegal settler outposts four organisations supported sponsored violence communities west bank. assessment made value money official development assistance spending- donor refugee costs. government tackling asylum backlog record pace work towards ending use hotels ensure oda budget spent development priorities globally. detailed decisions oda budget allocated worked part ongoing spending review. british public increasingly feel development aid sadly lost clarity purpose. accept multiple objectives behind aid, course lifting world' poorest poverty long heart fcdo' mission, reset social contract around development aid clearly needed. consideration minister given shaping development policy explicitly addresses upstream determinants mass migration? agree much. friend said. development efforts, foreign secretary said, never aid budget. peace security, effective governance, access private investment, remittance flows, efficient tax systems access trade opportunities essential foundations development. requires mobilise full force different resources expertise across government, businesses universities, science beyond. minister agree rather used meet- donor refugee costs, official development assistance budget prioritise tackling extreme poverty? year since oecd development assistance committee' mid- term review, showed made good progress two 10 recommendations since 2020 peer review. progress fcdo made last 12 months better meeting committee' guidance?. lady asks important matters around spending- donor refugee costs. thanks measures taken home secretary reduce asylum backlog work towards exiting costly asylum hotels, expect overall oda spending asylum lower 2024 2023. always unpredictability, expect actions continue reducing- donor refugee costs. assessment made potential impact planned reductions official development assistance budget efforts tackle infectious diseases. thank right. gentleman question. decisions oda used considered part ongoing spending review. reducing overall size budget necessarily impact scale shape work. say, however, important work support gavi immunising 300 million children saving million lives, £1 billion pledge global fund 2023- 25 supporting prevention treatment hiv, tuberculosis malaria, help save million lives. agree minister said, gavi says changing policy mean 37. million fewer children immunised, means five years, 600, 000 die. earth live policy? greatest respect, right. gentleman know record important issues, advocated many years place outside. accept characterisation. decisions yet taken; taken part spending review. know one largest donors gavi. committed £1. 65 billion current strategic period 2025 make important impact children' lives around world. gavi created much driving force. one proudest achievements previous labour government. immunised almost billion people world, saving lives important jobs work fantastic life sciences sector. minister give commitment continue leading force gavi replenishment june? foreign secretary discussing important issues health social care secretary.. friend right point important role gavi, well role. decisions set due course, hear, indeed,. right. members saying important issue. call shadow minister. clear ministers' answers still indication programmes affected planned reductions oda exactly cuts effective. told wait spending review, many organisations, including tackling infectious diseases, left face uncertainty work risk. minister tell instructions issued department' humanitarian aid programmes expected spending review june? clearly difficult decisions make, fcdo pausing oda programming creating cliff edge year. focusing ensuring every pound spent impactful way new context. difficult decision, prime minister, foreign secretary set. set details due course, listening closely members house, indeed, many partners stakeholders work important issues. amend memorandum understanding indonesia strategic partnership critical minerals, published 29 november 2024, include conditions protection human rights west papua. memorandum understanding—as aware, madam, signed 2024—is agreement create policy framework promotes good environmental, social governance practices critical minerals, mining processing. able visit indonesia january specifically raise concerns human rights papua senior minister human rights.( correction) 2018, president joko widodo promised nations high commissioner human rights would allowed visit west papua. visit yet facilitated indonesia, although two high commissioners gone. without visit, impossible assess real human rights situation. minister ensure engage critical minerals extraction west papua visit takes place? continues support visit un high commissioner human rights, initiatives voluntary principles security human rights,- indonesia critical minerals mou—signed, madam speaker—the government promote best practice sustainability respect human rights.( correction) delighted hear minister raising human rights concerns government indonesia critical minerals. would perhaps word colleague secretary state energy security net zero human rights concerns critical minerals conversions china? going green energy economy supposed environmental, social governance accords, yet somehow fails: fails coal- powered production, fails products made socially undesirable slave labour—i hope agrees that—and fails governance oversight. conversations within government? right. gentleman quite right raise pressing concerns, revealed china audit comes forward specifics question. diplomatic steps taking help advance peace middle east. steps taking help restore ceasefire gaza. deeply concerned resumption hostilities gaza. foreign secretary pressing parties return urgently dialogue implement ceasefire agreement full. since renewed outbreak hostilities, foreign secretary spoken secretary rubio, israeli foreign minister gideon sa’ar, eu high representative kallas un emergency relief co- ordinator, tom fletcher. also working french, german italian partners support arab plan reconstruction gaza part wider peace building efforts. often said actions speak louder words. government repeatedly condemned happening gaza west bank, yet israeli settler violence, israeli settlement expansion, unlawful demolition palestinian homes violence gaza continuing. given diplomatic efforts condemnations roundly ignored, take action ban importation products illegal settlements illegally occupied land, give signal israel cannot break international law complete impunity?. lady know importance placed international law since came power july. clear throughout period want see ceasefire gaza. regret, point, still disagreement israeli government, regret scenes last weeks relation west bank gaza. relation settlement goods, foreign secretary said earlier said, different provisions exist illegal settlements, consider illegal benefit provisions would otherwise cover goods israel. past week, touch medical colleagues ground gaza also representatives hostage families israel. gaza, corroborate worrying un reports shallow grave containing bodies 15 paramedics rescue workers, seemingly shot one one israeli army, still wearing surgical gloves using save lives others. israel, hostage families feel increasingly distant government abandoned. hamas terrorist organisation, israel ally. critical friend ally, steps take reinforce message israeli government' current trajectory destructive peace, indeed, interests?. friend right ask question. know, surgeon, closely engaged medical situation gaza incredible bravery provide assistance. said answer. member north herefordshire( ellie chowns), scenes gaza relation aid workers, course, gazan civilians absolutely horrific. france called special session un security council friday, continue press diplomatic levers see improvement. assessment government made reports iran considering pre- emptive strikes american- spirit bombers recently forward- located diego garcia? house understand, provide detailed commentary reporting, remain deeply conscious potential threats iran, country region. continue dialogue iranian government—the foreign secretary spoke equivalent last week. treat matters utmost seriousness, right. member would expect. like many, extremely alarmed hear israeli defence minister, israel katz, threaten “total destruction” gaza. allies committed two- state solution, works state left standing palestinians. minister ever sanctioned, minister set role sees playing long- term reconstruction gaza? thank. friend question; know attentive issues. foreign secretary condemned chamber comments defence minister katz, government clear path reconstruction gaza must. engaged closely partners arab world, welcome plan reconstructing gaza, continue see path reconstruction, dignity palestinian people gaza. today anniversary killing 33- year- old ex- royal marine james henderson, killed israelis among seven aid workers world central kitchen. year later,. member glasgow south west( dr ahmed) mentioned, mass graves found eight bodies worked red crescent red cross. comes two weeks eight aid workers al- khair foundation killed. believed, 500 aid workers killed. minister believe illegal international law kill aid workers,, prepared? grateful. gentleman giving opportunity comment. today indeed one- year anniversary appalling strike world central kitchen convoy, killed seven people, including british citizens john chapman, james henderson james kirby. would like pay tribute bravery remember appalling tragedy day., alongside foreign secretary, met families november. determined see justice family members, know whole chamber determination. israel' military advocate general must quickly thoroughly conclude consideration strike, including determining whether criminal proceedings initiated.. gentleman said, gaza dangerous place world aid worker. cannot continue. others said, today anniversary deaths james kirby, john chapman james henderson—three former servicemen. heard 15 aid workers killed last week. un- secretary- general tom fletcher described killed one one buried shallow graves alongside clearly marked ambulances, fire trucks un vehicles. thank government calling un security council meeting protection aid workers. minister update outcome meeting steps take protect aid workers gaza? meeting friday considered questions. agreement across security council importance preserving space humanitarian action. said morning, regret deeply yet improvements, continue use available diplomatic steps ensure aid gets gaza, aid workers protected, horrific scenes described emergency relief co- ordinator repeated. call shadow foreign secretary. thoughts continue hostages held hamas captivity gaza families. recent contact minister counterparts israel, partners region secure release broker way impasse? steps taken across government address threats stability posed iran? minister envisage removal hamas governance gaza? shadow foreign secretary' important first point,, would expect, regular contact involved negotiations. foreign secretary spoke israeli foreign minister last week. regular contact qataris, important work file. would expect, continue touch hostage families, whose concern know chamber continues share. threats posed iran, speak relevant players region e3. said response earlier question, foreign secretary spoke iranian foreign minister last week underlined continue support diplomatic resolution tensions iran. want see iran secure nuclear weapon. believe diplomatic solution best way achieve, hold snap- back sanctions, indeed many measures, review satisfied. steps taking support ukraine. steps department taking support ukraine. foreign, commonwealth development office leading international efforts keep pressure russia, 200 sanctions, helped reduce russia' oil revenue 25% january november 2024 compared two years prior. course also working hard co- ordinate allies. yesterday madrid discussing issues european counterparts, later week nato foreign ministers conference, ukrainians well. incredibly proud, since onset russia' invasion ukraine, wrexham welcomed many ukrainian families. among yaroslav oksana, long dreamed opening café home town chortkiv. despite war preventing realising dream home, thriving business wrexham high street. government continuing support ukrainian families play big part communities across, well, point future, may wish return ukraine situation allows? proud british people across country opened homes hearts ukrainians fleeing russia' brutal war. homes ukraine scheme helped 160, 000 ukrainians find refuge, since february, ukrainian refugees apply remain additional 18 months continuing receive vital support. foreign secretary knows, substantial engagement, deployment, estonia. talk peace ukraine course welcome play role supporting peace, accept deployment british troops ukraine increases risk forces estonia?. gentleman know' commitment security estonia iron- clad, made real nato forward land forces deployment. discussions regarding military support ukraine' future security arrangements ongoing, including nato allies secretary- general rutte. part discussion countries committed coalition willing ensuring countries frontline left without adequate support.. gentleman raises important issue. call shadow foreign secretary. whole house continues stand people ukraine existential struggle. although much coverage tentative steps towards black sea ceasefire, foreign secretary agree, brutal war raging land, must continue constrain putin' war machine every tool disposal? could update plans beyond sanctions? agree onus remains squarely putin prove whether way serious kind lasting peace president zelensky wants see? right. lady know, eu colleagues yesterday, g7 weeks ago, sure, colleagues head nato, discussing oil cap particular would limit putin' reserves. continue discuss freezing assets seizing assets. recognise european colleagues exposed. nevertheless, use taxpayers' money? use russian money caused much damage ukraine. course, continue look arsenal sanctions use, sure say coming weeks. call liberal democrat spokesperson. horrors vladimir putin inflicted ukraine, abduction 20, 000 ukrainian children one vile. threatens rob ukraine future, surely putin' ultimate goal. prime minister praised work kyiv' bring kids back initiative last week. foreign secretary commit filling funding gap left trump administration' withdrawal funding yale' humanitarian research lab, continue research russia' war crimes, especially track whereabouts children, brought back home? important meet madam zelensky discuss issue last ukraine. minister state, foreign, commonwealth development office,. friend member cardiff south penarth( stephen doughty), also met relevant minister ukraine discuss issue days ago. absolutely give undertaking continue support group. assessment meet shortfall left withdrawal usaid—united agency international development—funding, continue work partners across europe important issue, personal. diplomatic steps taking help ensure israel allows aid gaza. aid never used political tool. foreign secretary made clear house 20 march, blocking humanitarian aid gaza appalling unacceptable. israel must allow aid gaza immediately. foreign secretary made clear israeli foreign minister sa’ar 21 march issued joint statement french german counterparts march. gaza deadliest place world aid worker. 400 aid workers killed conflict. restoring ceasefire remains best chance see hostages released, allow surge humanitarian aid bring bloodshed end. clear chamber morning despair recent breakdown ceasefire agreement, resumption hostilities blockade aid gaza. warnings unprecedented humanitarian disaster gaza strip, hard imagine already seen. minister mentioned conversations israel. first, assure making clear way achieve lasting peace two- state solution, achieved subjecting people hardship? secondly, conversations ongoing allies restoring aid drops directly gaza? confirm say regularly israeli counterparts, indeed others region, route horrors two- state solution, outcome provides safety, security dignity peoples. talking partners might done try ensure aid gets gaza whatever means disposal, core, israel must relax restrictions allow aid gaza. way get scale aid required strip. ceasefire, saw massive increase aid, want. continued aerial bombardments impacting flow aid gaza, foreign secretary confirm whether- made- 35 parts used enable air strikes gaza since 18 march? clarify previous answer, foreign secretary spoke foreign minister sa’ar march, 21 march. response question asked. friend member alloa grangemouth( brian leishman), continue press issues israeli government. clear house succeeded, long months, ensuring level aid gaza would like see, protections humanitarian workers want see. deconfliction, humanitarian aid workers, vital part ensuring security, pressing israelis. steps taking increase understanding respect right self- determination globally. committed promoting protecting human rights rule law, right self- determination set international covenant civil political rights. 700, 000 people washington dc currently disenfranchised representatives senate house representatives voting rights full control local government affairs. equivalent everyone bedfordshire voting mps chance going voting lobby. minister agree particularly strange anomaly? matter. sovereign, democratic nation, issue voting rights district columbia matter. interests self- determination, foreign secretary take earliest opportunity remind opposite number canada chosen member state commonwealth, head commonwealth head state canada majesty king, prospect whatsoever canada annexed? canada strong friend commonwealth ally. nato ally fellow g7 member. strong ties canada, right. gentleman might know. delighted reiterate friendship met ministerial counterpart week; prime minister carney, new canadian prime minister, welcomed prime minister; recent weeks, foreign secretary meeting counterpart. continue work strongly canada many global issues. discussions israeli counterpart country' military presence west bank. concerned expansion government israel' war aims operations west bank. made clear serious concerns continuing israeli operations spoke israeli foreign minister gideon sa’ar march,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,. friend member lincoln( falconer), said, also 21 march. clear civilians must protected destruction civilian infrastructure minimised. emerged today 17- year- old palestinian boy taken west bank died israeli detention, held months without charge. israel striking inside west bank, emboldening illegal settlers violence. given israel claims targeting hamas people palestine, specific actions foreign secretary taking protect palestinians west bank settler violence israeli forces?. lady know giving considerable support palestinian authority west bank. regular contact president abbas prime minister mustafa relation west bank. heard concerns violence expansion taking place west bank. conversations ministers, heard legitimate concerns security israeli side way iran, sitting behind scenes, equipping terrorist groups guns ammunition. best support israel standing. prime minister' commitment host international meeting year support international fund israeli- palestinian peace never timely. given upcoming june summit paris support two- state solution, foreign secretary provide house update progress towards meeting prime minister' pledge? grateful work french colleagues regard, working closely. putting together plan, hope- secretary state foreign, commonwealth development affairs,. friend member lincoln, able update house coming weeks. recent discussions armenian azerbaijani counterparts peace negotiations two countries. thank. friend important question. foreign secretary spoke azerbaijani armenian counterparts 19 21 march respectively, also contact representatives countries. warmly welcome progress made sides concluding negotiations text peace agreement, urge sign agreement soon possible. encourage sides refrain rhetoric actions undermine prospects peace. clearly critical time peace region. offensive azerbaijan nagorno- karabakh resulted forced displacement 120, 000 armenians continued detention 23 officials civilians. much concern conduct trials, welfare access legal support, minister put pressure government azerbaijan look release get access prisoners? thank. friend important work issues. consistently called release remaining prisoners war. continue urge azerbaijani authorities ensure detained long- standing conflict armenia afforded fair trial provided safe conditions. raised specifically azerbaijani president' special representative october, continue engage issue. yesterday anniversary attempted genocide azerbaijani people armenians, sure whole house issue condolences purpose. newly liberated territories nagorno- karabakh, hundreds mines still cleared hand. action government offer support azerbaijan removing mines land used beneficial purposes?. gentleman rightly raises issue mines. know important role country played de- mining efforts around world. happy write details relation azerbaijan, discussed number occasions. important thing continue work towards signing peace agreement azerbaijan armenia people two countries, strong relationships, live peace harmony alongside one another. plans present proposed treaty mauritius sovereignty chagos islands. plans present proposed treaty mauritius sovereignty chagos islands. mauritius repeatedly said, including joint statements 20 december 13 january, sides remain committed concluding deal future chagos archipelago protects long- term effective operation joint- base diego garcia. treaty signed, put scrutiny ratification usual way. given binding legal basis ceding chagos islands deal cost hard- pressed british taxpayer north £9 billion, £18 billion possibly £50 billion year, secretary state confirm total financial liabilities brought whether funded uplift defence budget announced spring statement? answered questions number occasions, including earlier. clear financial element crucial protect operation vital base security security allies. treaty signed, put houses scrutiny ratification usual way, include costs. scrimp security: protecting interests allies important thing. politics choices, speculation much government want hand mauritius starts £9 billion. money would go long way official development assistance, minister regret choice? said, financial element—let remember 99 years—was crucial protect operation base. pay security, somebody else might attempt get. one crucial reason worked closely mauritius, allies partners, including india, protect base diego garcia. sell-. hear chuntering shadow minister, simply correct—we protecting diego garcia, interests national security. afraid simply accept saying, course, problem, government start negotiations first place? make statement departmental responsibilities. yesterday madrid, discussed counterparts strengthening ukraine' hand. kyiv yesterday, house ukraine. one year appalling israel defence forces strike world central kitchen convoy killed james kirby, john chapman james henderson, sure whole house mourns loss calls accountability. keep demanding protection civilians aid workers gaza, strive restore ceasefire, free hostages end war. research published unicef shows last time overseas aid budget cut, support children—for education nutrition—was cut deepest. foreign secretary give assurances house time, children bear brunt cuts, commit protect child- focused development programmes? last time development budget cut, cut overnight. government abolished department international development, leading terrible cliff edges badly damaging reputation world. throwing money withdraw development black hole, last government; investing hard power.. lady recognise war ukraine cost continent africa upwards £7 billion. reason, important invest hard power diplomacy, continue invest development. still sixth biggest development partner. co- operative movement long proud history helping rebuild local economies post- conflict. un international year co- operatives, minister agree meet representatives co- operative movement discuss ways governments promote co- operation solution global stage? would delighted meet. friend colleagues, least co- operative mp. seen important work co- operatives around world, continue support, including funding global agriculture food security programme, dedicated support facility smallholder producer organisations. regularly meet involved co- operative solutions range matters, would delighted discuss matters. friend colleagues. call shadow foreign secretary. last month, foreign secretary gave speech trade, could explain much growth would follow measures announced,. role foreign, commonwealth development office actually playing supporting trade negotiations? discussions foreign secretary personally undertaken trade agreement, confirm comprehensive trade deal conservative government negotiating?, conservative government badly failed negotiations. engaged intense conversations time strike economic agreement, also continuing discussions indian counterparts trade deal gulf, picking last government' failure land trade deals deliver growth country. coming foreign office, essential position international delivery arm growth—all missions recognise. announced measures include working much closely business—measures introduced last government. know labour government continue cosy chinese communist party desperately seeking growth. labour members might want listen. government unwilling stop solar panels made uyghur slave labour coming; unable stop china putting bounties heads hongkongers living; failing put china enhanced tier foreign influence registration scheme. foreign secretary explain economic security interests served labour government' alleged reset ccp government? right. lady uses phrase ccp almost suggest sort communist. last government 17 different approaches china. bounced around much—there iain duncan smith position, rishi sunak position liz truss position—that lost count many positions took. clear areas co- operate china, areas challenge china areas must necessarily compete. right engage china. closing ears pretending strategy. government changed strategy last government. order. foreign secretary need reminded reference sitting members names, constituencies. already mentioned chamber morning, year ago today, constituent, john chapman, murdered israel defence forces working world central kitchen, delivering humanitarian aid gaza. family want know israeli government bring criminal charges perpetrators, family awarded compensation tragic loss, government ensure justice prevails. grateful. friend question. last month, pressed foreign minister sa’ar conclude military advocate general' consideration world central kitchen incident, including determining whether criminal proceedings initiated. met families killed attacks assured government continue support calls justice. gaza dangerous place world aid worker, 400 killed since start conflict. need see lasting safety improvements aid workers ground, would fitting legacy british individuals lost lives. call liberal democrat spokesperson. constituents work bmw mini plant cowley deeply concerned impact donald trump' global tariff war. uncertainty plant faces made much worse red tape inhibits integrated car production suppliers eu. foreign secretary agree, addition robust response white house, best step government could take support british businesses would start talks bespoke- eu customs union without delay? open trading nation, successive governments. hugely important time continue intense conversations administration getting economic agreement. course prepare worst—all options remain table, prime minister indicated yesterday—but also right business secretary, others across government, continue engage business industry give best support turbulent economic time, country, across much world. rose— order. topical questions must kept short, otherwise many disappointed colleagues. given recent decline number international students coming, measures minister taking, along colleagues departments, ensure universities stirling, long benefited diverse international student populations, remain attractive accessible prospective students abroad? strong knowledge economy one best exports, minister front bench makes sure promote learning learning people' home cities, universities presence, continue. call father house, edward leigh. simple soul, trust foreign secretary completely. assure nothing product regulation metrology bill, debating afternoon, way nullify brexit limiting ability make decisions regulation conduct free trade deals?, great british patriot, assure nothing bill allow minister ever abolish glorious british symbols: great british pint? assure right. gentleman british pint safe government, write detail coming days. discussions taking place china jingye, chinese owner british steel, last week rejected generous offer government put industry stable footing? foreign secretary agree, given importance strategic industry, jingye return table agree deal,, ought step ensure british steel made? regular conversations business secretary. minister industry made clear thursday, government believe steel sector. prioritised engagement british steel, made generous conditional offer financial support. remain negotiations company trade unions secure best possible outcome. information foreign secretary led make decision differed detailed objections police, security services allies, support new chinese super- embassy? share information house?. gentleman must missed letter home secretary, quite properly, wrote secretary state housing, communities local government,, acting quasi- judicial capacity, decision make. clear fact security interests paramount, made views plain could considered. last monday, 24 march, another two journalists killed gaza. 200 journalists killed since october 2023. addition, last week saw arrests bbc swedish journalists, well many local journalists covering unrest turkey. government protect role journalists—regardless nationality—who showcasing going conflict zones? whether gaza, turkey elsewhere, essential journalists able job. incredibly proud bbc outlets overseas play vital role holding power account, continue support. fifty- nine israeli hostages held hamas gaza, kidnapped hamas terrorist attack october 2023. 24 thought still alive, know released hostages starved tortured, chained tunnels. seen sunlight 543 days. government bring home? grateful. lady raising important issue. hostages need come home, need get back ceasefire must continue stand hostage families. let reassure. lady: spoke envoy, steve witkoff, friday evening obtain update conversations taking place, egypt qatar playing important role getting back ceasefire getting hamas. interesting see palestinians taking streets campaign hamas way holding palestinian people ransom time. hiv/ aids killed 40 million people across world remains major threat public health, weekend house foreign affairs committee majority account posted gloating, sickening tweet including image coffin representing closure usaid,, according experts, lead tenfold increase number deaths hiv/ aids. minister reaffirm notwithstanding recklessness trump administration, government remain committed working end aids public health threat 2030? obviously, usaid matter government. however, absolutely assure. friend committed 2030 target. know, long time campaigning issues, importance, indeed foreign secretary, place issue. comes global public health, know nobody wins unless everybody wins, infectious disease elsewhere planet affect well. steps department taking secure funding overseas development projects involving diseases specifically risk, including relation antimicrobial resistance?. gentleman makes important points. know make important contributions global fund bodies global health. remain committed global health part development spending, even despite difficult decisions make, hear say. half countries submitted un biodiversity plans yet released plans protect 30% land sea nature, despite agreeing cop15. steps government taking ensure countries develop plans protect least 30% land sea? government remain strongly committed tackling international climate nature crises. played key role cop16 biodiversity conference, working closely wide range partners build global ambition nature ahead london climate action week june cop30 brazil. february, foreign secretary rightly criticised' aid cuts. two weeks later, humiliated prime minister departmental budget smashed bits.- establish department' credibility world stage, genuine influence internationally? say right. gentleman government made ideological decision cut aid, knows. governments around world making ideological decisions cut aid. government make decision last government made switch aid overnight. ensuring cliff edges. know—and know knows this—that investing hard power also saves lives acts deterrence country across much world. last week, bbc reporter mark lowen arrested deported turkey covering ongoing protest movement, part broader crackdown journalists. followed arrest president erdoğan' leading political rival. foreign secretary commit conveying concerns house turkish counterpart earliest opportunity? staunch supporter democracy, rule law media freedom. government raised recent events turkey counterparts number levels. recently, 29 march spoke turkish counterpart, hakan fidan, raise expectation turkey upholds international commitments rule law, protects fundamental rights free speech, peaceful assembly media freedom, including treatment british journalists reporting. british government going act, french american governments done, support morocco' autonomy plan western sahara? continue discussions moroccan friends. complex issue. position remains position last government. course, keep review continue discuss issues region. call chair foreign affairs committee. foreign secretary said repeatedly move freezing seizing russian state assets, although still waiting hear proportion. meanwhile, €300 billion sits eu. peace eventually comes, rebuilding ukraine need paid russians, frozen billions key. security conference poland last week, everyone seemed agree assets need seized. ask foreign secretary: remaining barriers seizing assets, concrete steps taking ensure bring allies? grateful right. friend raising issue. complex issue, one best act concert closest allies, recognising allies belgium, germany countries europe exposed. continue work pace allies. item discussed yesterday madrid weimar+ group, particularly polish, french spanish colleagues, sure item discussed nato foreign ministers meeting later week. light prime minister' announcement impending official development assistance cuts, government global leader water security climate- affected communities, adapt build wash—water, sanitation hygiene—systems resilient climate change? thank. member pointing importance issues; knows strong record. obviously, decisions future oda spending discussed part ongoing resource allocations spending review, note says. call chair international development committee. 23 march gaza, eight medics palestinian red crescent, five responders civil defence un staff member killed idf responding casualties. bodies returned today. international humanitarian law clear: medical personnel, ambulances, humanitarian relief workers civil defence organisations must respected protected. international humanitarian law something debate. foreign secretary understands importance upholding law holding account breach, including friends, israel seemingly allowed act impunity comes protection medics, humanitarian workers civilians? day, one- year anniversary world central kitchen incident, want clear nobody impunity expect full legal processes followed, including israel. foreign secretary spoken important role military advocate general play.. friend' wider question, clearly deeply problematic deconfliction exist gaza aid workers continue peril, described. continue use methods disposal try improve situation. 17 march, foreign secretary told house “a breach international law” israel blockading aid getting gaza. takes international law seriously, tell sanctions place result? announced house series sanctions relation risk breaches relation attacks aid workers, covered number times session. sure minister follow writing. point order, madam. much chasing october last year, foreign secretary committed give oral evidence international development committee early new year. done date date diary, despite repeated requests committee team. advise encourage foreign secretary give evidence? much going world need discuss. grateful. member giving notice point order. chair responsible ministerial appearances select committees, see foreign secretary keen respond. doubt positive response point order right. point order, madam. remind house appeared foreign affairs committee december appearing front house lords international relations defence committee 30 may. made changes development, discussed house afternoon. right. friend baroness chapman appearing international development committee 13 may. course appear foreign affairs committee front. friend' committee due course. hope end summer september recess period.( urgent question): ask secretary state health social care make statement nhs pensions light statutory deadline remediable service statements remediable pension savings statements missed. thank. member hinckley bosworth( dr evans) asking question, gives opportunity provide information following written parliamentary statement issued yesterday update house delivery remediable service statements affected members. extended deadlines nhs business services authority issue statements ensure members enough time make informed decisions. members received statements, able use tool provided majesty' revenue customs retrospectively adjust annual allowance 2015- 16 2022- 23. separately, original deadline issue 137, 000 remediable pension savings statements october. nhs business services authority issued statements 57, 000 members deadline, 23, 000 found contain incorrect information; since recalculated reissued. nhs business services authority working issue outstanding statements quickly possible. revised delivery timetable developed shared trade unions employer representatives. end march, 106, 000 statements issued. statements 11, 000 members produced information received employers. remaining 20, 000 statements require additional manual input nhs business services authority produced, issued july. delays sides, aware since last july. fact, department escalated issues design previous government, sure. gentleman understands. know matter really important high numbers high earners nhs, taken decision open transparent timeline commit, worked tirelessly reduce delays. although delays cause inconvenience members, crystal clear one face financial detriment consequence. compensation arrangements place direct financial losses, certain hmrc interest charges, costs financial accountancy advice. government acknowledge impact delays affected members. working hard issue outstanding statements protect members financial detriment delays may cause. going nhs pensions administration government? declare interest someone nhs pension. today, government missed statutory deadline issuing remediable service statements doctors, pushing deadlines back december 2026. mid- march, government confirmed 21 statements issued 380, 000; yesterday' written statement, still 370, 000 outstanding. creates huge tax liability uncertainties. british medical association raising concerns months. taken government long act? ministers announced revised delivery plan, work practice? staff help backlog? changes put place ensure deadline missed? concerning, however, complete absence mention remediable pension savings statements written statement. issue really matters, doctors taking overtime work privately rely statements able track contributions avoid excessive tax bills. according dr sharma bma, “there' doubt without- date information, doctors pre- emptively reducing turning extra work avoid additional pension…bills might even due. statutory deadline 137, 000 statements, heard, october 2024. february, ministers confirmed 60, 000 outstanding majority would issued end february; march, however, backlog actually grown 70, 000. minister explain two legal deadlines missed? government following regulator ensure happen? government confidence nhs business services authority? secretary state abolishing nhs england, mean future vital organisation? want see waiting lists fall, one newspaper put today, “labour' pledge slash nhs waiting lists sabotaged litany administrative errors, pension delays punitive tax rules. urge government take swift action. outlined response written ministerial statement, taken action. made aware problems came office july, pushed nhs business services authority move faster would done. gentleman' government, action happening quicker would done. faith nhs business services authority get ensure financial detriment, line timetable outlined yesterday, made clear today. madam,. gentleman could asked waiting lists, fallen last five months row. could asked million appointments provided deliver patients seven months early. could asked hundreds gps working health service, impact cancelling strikes services people, record funding. fact, last week chamber spoke behalf national pharmacy association; week, could congratulated minister care, sitting next, agreement produce pharmacy services. making improvements nhs every day. darzi report reported breadth depth decline inherited. resolving, fixing fundamentals nhs. thank minister coming house giving response. know issues talking mentions state nhs inherited, echo issues hear patients staff princess alexandra hospital harlow. pensions, outline government done mitigate delays process? important people confidence pension system. took action july coming office understand depth problems occurred previous government. complicated issue, want clear people financial detriment. continue work employers trade unions ensure issue resolved quickly possible, line timelines outlined. call liberal democrat spokesperson. delays deeply worrying make financial planning difficult affected, people dedicated working lives supporting nhs tirelessly saving lives. nhs workers families left dark government delays may result miss using full allowances, unacceptable—they deserve better. revised delivery plan prioritises members based likelihood facing financial detriment, clearly financial detriment expected impacted. minister estimate likely financial detriment missing statutory deadline, much compensation, mentioned, likely paid? tell nhs business services authority failed meet deadlines? response written question. friend member st albans( daisy cooper), minister said 112 people working. confirm whether likely sufficient ensure future deadlines met? thank. lady question. hand exact number people working, make sure respond point writing. ensuring individuals face detriment result delays. nhs cost claim back compensation scheme provides resources direct financial losses incurred nhs pension scheme members impacted mccloud remedy, including professional service fees certain hmrc interest charges may arise, outlined statement. hmrc also confirmed self- assessment late filing penalties waived appeal certain circumstances member receives delayed pension savings statement consequence implementation mccloud remedy. minister agree important affected members receive statements allow informed decision making? government worked minimise financial detriment affected, issue part mess clearing. record investments pharmacies gps, cut waiting lists stopped junior doctors' strikes. road recovery.. friend absolutely right road recovery—and, course, opposition cannot stand. complicated issue, well know. said, inherited complication july, made well aware. conservatives could done government, yet another issue let people down—this time, staff. ensure remedy. timelines available written ministerial statement issued yesterday. continue work trade unions employers ensure people understand.. friend said, important people understand personal positions. call chair health social care committee. say none wiser exactly happened. ensure happen again—that deadlines met—we need know got position. may well fault previous government. government commit full review exactly got, ensure published deadlines met time? chair health social care committee makes good point, often, went previously. issue mccloud judgment runs across many departments. problem previous governments, starting coalition government. know public accounts committee, served, treasury committee looked matter time. department certainly co- operate inquiry investigate happened across government. happy get back. lady point. issue appears yet another example hangover left previous conservative government. minister agree part getting nhs back feet includes cleaning mess cutting waiting lists, already dropped five months row?. friend makes absolutely right point. said, lord darzi helpfully outlined breadth mess inherited back july, makes stark reading. still apology conservative party, happy take intervention anybody decides provide one. issues, seeing depth destruction conservatives caused widely across government. continue fix behalf british people. declare interest practising public sector pensioner mccloud process. minister understand improve productivity nhs far doctors concerned continue retire routinely mid- 50s—in prime? accountants tell would foolish, given fiscal environment structure nhs pension scheme. understand point. obviously, source much discussion. change came pandemic encourage people return work, complex issue. want continue use skills doctors stages careers, shall continue work, british medical association others make sure detriment returning service nhs. declare interest member nhs pension scheme. minister confirm issue arose previous government carried nhs pension reforms way found age discriminatory? widely, agree giving nhs staff terms conditions reward recognition deserve also requires prompt action year agreeing nhs pay award, conservative party routinely failed government?. friend makes excellent point commitment staff clear terms conditions, commitment honouring reward. acted promptly came office. issued statements provided answers parliamentary questions make sure people clear system transparent. takes rather long time train doctor—up six years—so good job previous government opportunity train doctors. minister look one aspect concern, doctors start reducing overtime hours fiscal aspects, hamper opportunity get patients treated shorten length waiting lists? said response right. member south west wiltshire( dr murrison), understand, continue work staff nhs make sure deliver commitment reduce waiting lists, left shocking level previous government. constituent suffering financial emotional distress result circumstances. wrote nhs business services authority, took four months get response. written questions government, asked might make representations constituent affected financial distress. response received ministers simply said nhsbsa evidence needs, need anyone provide extra evidence. real risk people affected suffering financial distress identified nhsbsa. people, minister please outline mechanism members use make people known nhsbsa, access pension choice earlier? sorry hear emotional financial distress. lady' constituent. gap, happy go back nhsbsa behalf make sure update house. minister full confidence chair nhs business services authority? said statement, confidence business authority undertake actions outlined. thank minister answers questions. waiting lists clearly beyond pale. government able address remedial pension savings statement, might better position entice doctors take additional hours. minister confirm government priority, understanding functioning nhs requires straightforward paths working overtime, payment every level? one major priorities ensuring entire nhs workforce work trained committed, get waiting lists deliver nhs fit future. staff, lord darzi outlined, felt severely detriment caused previous government. working really difficult conditions, want make sure, 10- year plan nhs long term workforce plan, offer hope, ready deliver services trained deliver. thank minister responses afternoon. allow moment front benchers swap.( urgent question): ask secretary state make statement whether adoption special guardianship support fund continue. welcome opportunity respond urgent question. adoption special guardianship support fund many years provided valuable therapeutic support adopted children special guardianship children previously care. much recognise funding period supported many children families helped towards stable family life. recent weeks heard many stories important adoption special guardianship support fund many, pay tribute members parts house advocates champions adopted children children special guardianship placements constituencies. much appreciate delay confirming continuation fund difficult time many. especially concerned children families, many adoption special guardianship support fund supports great need continued help. also recognise impact providers therapy, able plan prepare year ahead way would liked. however, department clear local authorities regional adoption agencies transitional funding arrangements, means therapy started last financial year continue 2025- 26, even ahead full 2025- 26 budget announcements. appropriate transitional funding agreed significant number children. regret delay making announcement, happy confirm today £50 million allocated adoption special guardianship support fund year. announcing details house coming days opening applications families children across country soon. thank, madam, granting urgent question; thank especially behalf thousands vulnerable children, adoptive parents kinship carers rely adoption special guardianship support fund. declare interest vice- chair- party parliamentary group kinship care co- chair appg children.