according media reports today, former member south west norfolk issuing cease desist letters accused crashing economy— hope get one; members conscious careful wording. wonder whether chief secretary might wish take advantage parliamentary privilege compare contrast impact disastrous mini- budget discussed today. secretary state asked— financial support providing local transport authorities mayors. welcome, secretary state. may start saying good? wish,, house staff happy new year, wish aviation minister,. friend member wythenshawe sale east( mike kane), happy birthday. want reminded age. budget, government confirmed £1 billion funding support bus services, additional £200 million city region sustainable transport settlements eligible mayors, £650 million local transport outside city regions, £500 million increase local highways maintenance, £485 million capital funding transport london. begin welcoming secretary state dispatch box first question time. brings great experience working bring transport authorities together. constituency worsley eccles suffers regular serious rush- hour congestion. support transport authorities urban areas work neighbouring authorities ensure strategic approach taken across commuter belts alleviate congestion? thank. friend kind words, assure government committed improving local transport across individual local authority boundaries. provided £1 billion funding greater manchester combined authority area, takes strategic approach managing transport across region. right. friend prime minister also set ambitious measures recent “english devolution” white paper support joined- running local transport networks, people rely upon every day. welcome secretary state dispatch box, say happy birthday aviation minister. buses constituency adequate situation made worse since £2 fare cap lifted. local authorities bath want improve situation. want franchise bus services, hands tied labour west england combined authority mayor, refuses. local authorities bath? government stepped ensure bus fares would explode beginning year, £2 fare cap previous government legislated ran. worst- case scenario, costs services could increased 650%, important took action ensure fare rises avoidable. advise local authority work issues regional mayor. vital see transport authorities types collaborating ensure good, high- frequency, high- quality bus services local people go daily lives. may also welcome secretary state place? delight see. wonder might help. circumstances mayor want embrace opportunities bus services(.) bill fully- regulate, tees valley, give consideration providing power forthcoming legislation public overreach? consider option? number options outlined bus services(.) bill, second reading place yesterday, including franchising options, enhanced local bus partnerships municipal ownership bus companies.. friend' suggestion currently bill, gently point would authority let contracts, including private providers. happy explore options, need think practicalities suggestions. cullompton wellington railway stations two advanced programmes restoring railway fund. existing local transport authorities already invested getting stage full business case, high benefit- cost ratio. 67. secretary state confirm programme way disadvantaged compared transport authorities urban areas mayors? consider business cases rail enhancements fairly, undue advantage would given areas. gentleman suggested. fortunate first couple weeks job visit opening northumberland line, provides services ashington. know invaluable difference improved connectivity rail network provide. would happy talk schemes. review' participation european geostationary navigation overlay service programme. department transport working department science, innovation technology consider options' access navigation system type, lapsed following brexit. work ongoing, decision made time. also welcome secretary state new role, look forward working across party boundaries possible. egnos satellite enhancement system gps. prior brexit, highlands islands airports ltd, headquartered constituency, working national air traffic services developing use system, invested lot time effort. would increase mapping accuracy, vitally, enable planes flying lifeline air services land broader range circumstances, improving service reliability. minister said, work stalled since brexit, government- engage programme choose, open non- eu members. minister commit? grateful. member putting radar. early? don’t give day job. important issue. considering costs benefits options, good particularly regional airports. working eu identify areas strengthen co- operation mutual benefit, still early discuss specific area detail. hope come back house later time considered view. steps taking help improve road safety vulnerable road users. assure. member government treat road safety utmost seriousness. committed reducing number killed seriously injured roads. department developing road safety strategy, set details due course. join others welcoming secretary state place. bikeability world' largest road safety programme. recent data bikeability trust showed areas higher levels training children, number people killed seriously injured roads decreased. minister agree bikeability training essential life skill everyone access, commit joining visit local oxfordshire school see scheme action? total. million people participated active travel england' training programmes, including record half million children receiving cycle training last year. keen cyclist, knocked bike last couple years, understand important feel confident cycling safely. would happy join. member see work action. warmly welcome right. friend secretary state place. couple years ago, children constituency started campaign really dangerous stretch road cars speed pedestrian crossing. tragically, months ago, one children lost grandmother car crash stretch road. devastating families communities. steps government taking make roads safer? thank. friend raising case. every single death roads tragic, precisely bring forward measures new road safety strategy—the first decade—which consider prevent appalling tragedies, including constituency. police crime commissioner lancashire, invested significant amounts money increasing resources available target drink drug drivers, key plank improving road safety. become easier police target drug drivers recent years, particular advancement technology, arrest rates improved, charge rates still lagging behind; takes months drug drivers, compared weeks drink driver tec international fylde company provides 43 police forces drugwipe kits. would like use technology used european countries improve charge rates use roadside saliva testing. minister meet. tec international look technology could improve speed get drug drivers banned roads?. gentleman absolutely right raise concerns impact drug driving. affected impairment drug involved 13% fatalities last year. christmas, went jo shiner, one leading police officers responsible roads policing, saw work happening heard prosecutions,. gentleman raised. would happy meet discuss matter. st helens road constituency regrettably become site numerous serious car crashes, local residents raised grave concerns speeding dangerous driving. minister working local leaders particular drive improvements road safety?. friend right raise concerns constituents. local authorities vital role play; responsible introducing road safety measures appropriate areas. course, department responsible legislation guidance help. continue engage local authorities ensure providing support need make roads safer. steps department taking help maintain roads. assessment made adequacy condition local roads. assessment made adequacy condition local roads. assessment made adequacy condition local roads. assessment made adequacy condition local roads. government determined help local authorities england tackle highways maintenance backlog result decade- investment previous government. making immediate start providing extra £500 million next year—an increase nearly 50% compared current financial year. a1 vital road link scottish borders scotland rest, labour' decision scrap much- needed improvements harm local economy stop businesses investing jobs. local labour mp,. member north northumberland( david smith), said “disappointed frustrated” decision labour colleagues. labour government car drivers truck users roads rural scotland? assure. gentleman nothing car drivers truck users. appreciate long- standing local desire dualling a1 morpeth ellingham, sorry say assessment carried post general election, represented poor value money. several delays development consent order decision contractors decommissioned two years ago. time, scheme costs risen significantly, making scheme even less affordable worsening value money. said, recognise safety issues existing route, need look carefully, would part network. however, alone warrant dualling scheme. welcome right. friend secretary state place. potholes represent serious issue basingstoke, many constituents telling damaged vehicles even physical injuries. aa, based basingstoke, highlights inconsistent standards across country, potholes left unaddressed longer others. pothole partnership urges- wide standards permanent repairs temporary fixes. welcome government' additional investment tackle issue, secretary state consider ensuring councils adopt common standards communities basingstoke longer face dangerous, crumbling roads?. friend absolutely right damage potholes cause road users. committed record money fixing issue enabling councils get work. local authorities standards road maintenance service inspection line local needs priorities. however, want update department' guidance local authorities best look highways networks ensure best practice followed, common minimum standards road users know expect. also welcome right. friend secretary state place. many constituents wolverhampton west complain number potholes roads standard repairs, potholes reappearing shortly repaired. £1. billion funding councils welcome, please confirm steps government taking ensure roads always well maintained avoid risks injury people damage vehicles? agree local authorities patch potholes, focus long- term preventive programmes repairing maintaining parts highway network, including footpaths, pavements bridges. require local authorities follow best practice get full funding uplift, update guidance document “well- managed highway infrastructure: code practice” support local authorities emphasise importance proactive preventive measures. potholes plague streets thurrock daily reminder 14 years conservative neglect. stifford clays, tentative attempts learn drive took place, particularly bad, effects felt throughout constituency. pleased secretary state tackling issue, £4 million committed thurrock specifically. tell much motorists thurrock could save labour' plans? broken roads long national embarrassment, proper fund fix roads long overdue. answer. friend' specific question, rac data shows average cost pothole- related damage vehicles £500, severe repairs often costing much. government' extra funding local highways maintenance next year could therefore save individual motorists thurrock hundreds pounds,. local residents tell frustration epidemic level potholes across constituency 14 years failure grasp problem. motorists often ones pay price. secretary state agree local councils like northumberland, north tyneside newcastle constituency benefit proper long- term funding allow plan works carry repairs? totally agree. friend. need get basics right country, fixing roads first step getting economy firing cylinders. see decade decline- investment previous conservative government. additional £500 million allocated, used fill potholes, would fill another million potholes every year, smashing manifesto commitment provide funding extra million. whether silverdale road, rodmill drive, quebec close ceylon place, potholes litter roads eastbourne years neglect conservative county council. indeed, mirzas local garage replaced tyre number times, thank. also ridiculous situation potholes right next sorted time. secretary state urge east sussex county council stop wasteful practice ensure eastbourne benefits fair share nearly £300 million granted south- east tackle potholes? clear local transport authorities use money way provides excellent value money taxpayer, situation. member described concern. waited long time level investment come forward, keen see local authorities cracking job making sure motorists—all road users, matter—have safe, smooth roads travel. roads wokingham, like everywhere else country, deteriorated last years. need stop potholes, fix, means regularly resurfacing roads. unfunded backlog resurfacing left conservatives wokingham £16 million getting bigger; nationally, £14 billion. minister' department deliver proper funding wokingham' roads? disagree slightly. gentleman, think £500 million uplift proper funding—it represents, average, 40% increase, takes overall amount funding £1. billion. however, agree substantive point. money used proactive preventative road resurfacing, cases provide best value money taxpayer. hundreds local authority roads across country include half- joint bridges built 1960s 1970s dangerously unsafe. include brigsteer road underbarrow road bridges leading kendal, closed last six months, causing great inconvenience local community. built government funding 50 60 years ago, local councils unable replace funds available. secretary state meet representatives westmorland furness council matter urgency, bridges reopened communities reconnected quickly? ask colleague minister future roads meeting council. however, additional money provided, individual allocations announced christmas, used road maintenance, bridges pavements. call shadow minister.,, welcome secretary state post, look forward helping excellent job. see following last days flooding, changing weather patterns damaging roads increasing potholes. last government allocated additional £8 billion road improvements, paid cancellation northern leg hs2, yet seen labour commitment £1. billion financial year. secretary state commit matching additional £8 billion road maintenance? matching commitments made previous government. let say gently. gentleman commitment respect resurfacing roads falls exactly category promise provide 40 new hospitals, range commitments proved worth paper written. fantasy figures, unlike labour party' promise deliver change. additional £500 million coming highways maintenance budgets, people across country see change delivered local areas. know,, sure whether commitment match £8 billion, whether secretary state considered fantasy commitment. however, £8 billion investment seems gone missing. soon power, labour government cancelled a27 bypass, stonehenge tunnel, improvements a47 great yarmouth, a1 morpeth ellingham, junction m27 southampton, projects. £3. billion axed works help motorists. done money? labour prioritised pay rises unions improving roads helping motorists? truth matter government came office, inherited raft half- baked, unfunded schemes work provide sensible pipeline infrastructure improvements country. take lessons. gentleman investment national infrastructure. steps taking help prevent road closures roadworks taking place. delighted confirm, part £1. billion investment highways maintenance government announced christmas, clamp disruptive works doubling fixed penalty notices utility companies fail comply rules extending charges works overrun weekends. draw members' attention entry register members' financial interests. drivers constituency sick death endless road closures temporary traffic lights works taking place. minister demand utility companies everything power get roads open quickly possible, particularly dug emergency procedure? absolutely. legitimate reasons works sometimes left unoccupied—for example, waiting materials cure gas vent—but take. member' point, particularly utilities using emergency procedures unnecessarily. examined street manager data spoken industry representatives found evidence misuse. none less, given number urgent works—which, course, unrelated appalling state roads left previous government—we see done ensure works managed communicated road users properly. roadworks plague constituency. significant issue utility companies dig roads without requiring council permission, often leave sites incomplete different teams carry work, causing chaos congestion process. frequently face absurd situation roadworks diversion routes roadworks. minister agree need require utility companies co- ordinate councils properly plan maintenance work complete projects timely manner, order avoid congestion?. friend proving great champion road users constituency. simple answer question yes. local authorities already legal duty co- ordinate works network, utility companies duty co- operate, ensure. steps taking help improve accessibility public transport. working industry deliver transport network puts passengers needs heart. new aviation accessibility task finish group, example, brings together industry consumer advocates first- hand experience improve accessibility air travel. government take advantage benefits unified rail network deliver reliable consistent customer experience everyone accessibility needs, buses bill make bus travel accessible inclusive, including extending requirements relevant bus staff undertake disability training. thank minister response. leagrave station luton one number granted access funding previous government long- overdue lifts. however, network rail says money never allocated qualifies business case, despite feasibility study already agreed completed. make nearly million journeys leagrave station, including, left crumbling footbridge accessible many. minister offer assurances access funding leagrave station honoured, meet bedfordshire rail access network establish quickest path lifts leagrave station?. friend formidable advocate, raised numerous times. rail minister carefully considering decisions made previous government relation access programme.. friend aware leagrave one 50 stations across selected previous government consideration whether could made step- free entrance platforms. shortly update house approach access, let assure committed improving accessibility rail network, recognising social economic benefits brings. like. member luton north( sarah owen), stations constituency—in hedge end swanwick—that allocated money previous government accessibility lifts. unlike rail company, mine accept money allocated. within first week government taking, scrapped, rail minister wrote without clear plan government make announcement happen access scheme. minister said happen shortly. clear constituents, waiting long time, disabled people people wheelchairs pushchairs constituency make journeys need make? government make announcement access? assure. member soon position, give information access programme. two friends, ruth janet, wheelchair users—one result accident outside place 25 years ago. cannot travel together buses, ever one wheelchair space. often book assistance train stations, turn, leaving stranded. handling planes led bruising pain, loss dignity sometimes missed flights assistance come time. reluctant go holiday means flying. secretary state meet set consultations disabled passengers country, public transport meet needs every region? require local authorities taking bus services consult disabled passengers set minimum standards delivery? want transport system everyone, accessibility designed standard across network make easier people get services, build safe secure network, particularly women girls. government' ambition disabled people equal access transport, recognising needs people visible less visible conditions, would happy meet. friend. leuchars train station constituency serves st andrews well used residents, students tourists, wheelchair access completely unacceptable. feels though fall gaps scottish government government access. minister confirm whether access review looking ensuring devolved nations miss? assure. lady raise issue rail minister. quite confident discussions devolved governments. steps taking support use production sustainable aviation fuels. saf mandate, one first pioneering policies kind, came force january 2025 build domestic demand saf. also growing supply advanced fuels fund, committed introducing revenue certainty mechanism king' speech encourage investment saf production. thank minister response. government indeed working pace position global leader rapidly growing saf industry, vital decarbonising aviation aviation industries, growing economy. commit forthcoming sustainable aviation fuel bill bringing forward timeline revenue certainty mechanism end year perhaps early 2026? accelerating measure, wide support, give investors confidence need back 10 potential saf facilities across, including grangemouth, near constituency. thank. friend, huge campaigner grangemouth. committed bringing forward revenue certainty mechanism. already legislated% fuel mix saf mandate, came force january year, look forward bill coming house parliamentary time allows. thank minister answer. know deep interest northern ireland, may ask similar question? northern ireland wants provide necessary aviation fuels ability. progress made discussions northern ireland assembly ensure part future great great northern ireland, always better together?. member doughty champion air travel saf northern ireland. advanced fuels fund, 13 projects currently investing well £100 million across see comes forward market, hope northern ireland integral process. call shadow minister. may,, wish minister happy birthday? estimates suggest saf mandate provisions revenue certainty mechanism still leave shortfall, family four facing £300 extra fly holiday 2040. clear concern consumers, well airline industry. net zero come additional cost consumers undermine freedoms—in case, freedom fly. test must surely defossilise, decarbonise allow people cost. steps minister taking conjunction treasury close financial gap incentives mandate actual increased cost switching saf end consumer? think good ended “happy birthday. remind shadow minister little 12 months ago, one better videos, prime minister came downing street, looked sky lauded policy wanted saw virgin atlantic' 100% saf trip across atlantic. previous government' policy, sclerotic nature government, getting implementing saf mandate revenue support mechanism. shadow minister knows, regular review point baked legislation revisit targets, required. course, always another way. much debate far saf fuels made feedstocks waste products. unlike fuels require feedstock, whose input costs ever go, industrial process creates power- liquid synthetic aviation fuel actually see production costs reduce, predicting cost parity production synthetic fuels extraction production fossil fuels within decade. minister agree synthetics offer much better long- term solution, reprioritise government' approach saf away transitional solutions towards synthetics?. gentleman runs car synthetic fuel, know passion. many ways get saf. saf mandate supported industry, real opportunity establish plethora production. create thousands new well- paid jobs protecting pound holidaymaker' pocket. whether made assessment potential merits compensation rail passengers cheltenham due impact old oak common station development. department continues work closely rail industry minimise disruption passengers great western main line new station' construction operation. priority mitigate impact passengers, far possible, investing £30 million service continuity periods disruption. secretary state' constituents also affected. compensation comes many forms. may form better wi- fi trains improve service business users. may form rolling stock end bizarre practice running half- length trains paddington peak times. may form investigation reduce ridiculous turnaround times gloucester station delay cheltenham passengers much. hope minister confirm things looked passengers constituency secretary state' constituency. rail minister met mps sides house discuss issue attended industry programme board ensure passenger interests considered disruption minimised passengers, construction. 2025 exciting year derby, partly progress great british railways, headquartered derby, rightly. also make year british public fall love rail travel, giving gbr strict timetable simplify complicated ticketing fares implement digital pay- go, well automatic compensation? order. sure fits original question. probably strayed far. steps taking increase railway capacity. transport central government' plans rebuilding growing economy. committed investing rail capacity needed support growth. means improving performance timetables make best use capacity, also means investing new improved infrastructure, high speed, trans- pennine route upgrade east west rail. thank secretary state answer welcome place. ely junction major bottleneck rail network ely area capacity enhancement scheme designed improve. scheme goes ahead, could deliver quarter million extra rail passenger journeys take 98, 000 lorry journeys road every year. also help midlands north grow economies, improve freight transport ports, midlands north. add benefits, business case stacks: every pound invested deliver nearly £5 benefits. minister— order. question far long— think. lady needs secure adjournment debate subject. secretary state grasp sense question. understand passionately. lady feels scheme,- secretary state transport,. friend member wakefield rothwell( simon lightwood) responded written parliamentary question subject end november. projects like one, areas like, potential contribute government' plans deliver economic growth. know spending review coming, decision scheme potential timetable subject outcome review. call chair transport committee. welcome secretary state place look forward working. original vision hs2 link london midlands north, address growing capacity challenge west coast main line whole new rail line. last government panicked mothballed much project cost overruns phase, thus incurring yet costs. welcome secretary state' commitment get grip phase cost overruns, government plan deliver rail solution linking phase, north birmingham, rest country, thus delivering government' vision drive growth whole country? congratulate. friend election chair transport committee. formidable look forward working. pleased. friend raises question mess inherited conservative government hs2 rail connectivity north. entered government july, found rag- bag collection half- baked, unfunded spending commitments rail schemes country. previous government drew network north plans back napkin. part spending review, started hard work identifying realistic pipeline schemes affordable deliver better connectivity partnership local leaders. call spokesperson liberal democrat party. welcome secretary state new position. party knows well hard work london' transport network. look forward continuing constructive relationship predecessor house. may take opportunity express sadness passing liberal democrat transport colleague, baroness jenny randerson? jenny force nature, intelligent, kind, hard- working principled, mischievous wit love life. learned huge amount months worked together, miss deeply. improving transport links wales issue close baroness randerson' heart, one regularly pressed house. secretary state review tories' decision class hs2 england wales project, thus depriving wales billions pounds barnett formula funding, commit high- speed rail link birmingham crewe ensure mid north wales least share benefits hs2? may extend condolences government family baroness randerson? know deeply loved highly respected colleague many.. gentleman' substantive question, already met ken skates, welsh minister transport, working closely secretary state wales ensure bring public transport improvements wales, hope baroness randerson' lasting legacy. steps taking improve accessibility pokesdown railway station. south western railway working closely network rail local authority provide viable scheme result installation new lifts station. establish likely cost scheme assess affordability, detailed design works way expected finalised 2025. thank minister helpful answer. people pokesdown certainly keen lift, waiting long time. back 1980s 1990s, train services bournemouth london waterloo took historically fastest time 90 minutes. minister meet south western railway discuss whether restore fast time, well discuss pokesdown? current plans introduce express service bournemouth london, keep. friend updated future plans regarding south western railway, become first operator taken back public ownership may. residents wareham, along way bournemouth, waiting 20 years electronic gates— order. niche question. niche question, want ask next railway line along bournemouth. case, count. thank clarification. let go topical questions. make statement departmental responsibilities. transport heart government' plan change. since joined department month ago, introduced bus services bill, give transport authorities across country tools take back control local services. bringing clarity confidence automotive industry, consultation restore 2030 phase- date new petrol diesel cars. also confirmed first three train operators brought public control later year. delivered record funding protect vital bus routes keep fairs capped, smashed manifesto target £1. billion investment repair million potholes' broken roads. determined transport system delivers reliable, accessible journeys; enables construction millions new homes; supports jobs industries future; enables rising living standards everyone every part. new bus routes, within last hour, stagecoach east issued statement delayed new tiger bus routes, citing decision cambridgeshire peterborough combined authority retender routes, inconsistencies award letter, concerns legality operation increased cost due government' national insurance increase reasons delay least may. secretary state share concern bus services cambridgeshire peterborough managed effectively labour mayor? happy speak. gentleman concerns regarding local bus services. know critical bus services young people wanting get school, people wanting get work older people wanting access vital lifeline services. happy meet talk detail local concerns. barrow furness, often joke live end longest cul- de- sac. a590 a595 lifelines people constituency. future growth, nuclear deterrent emergency services depend roads working well, often cut. minister therefore confirm government' commitment investing improved reliability critical pieces infrastructure?. friend absolutely right highlight importance roads constituents. working closely national highways holding account parts road network, well working local authorities ensure roads reliable, well maintained available. call shadow secretary state. appalled discover morning known secretary state thick end two decades. various exchanges various fora, first exchange across dispatch box house. therefore warmly congratulate appointment welcome place. government promised deliver reliable rail services, christmas, see? chaos, cancellation delays. train drivers, accepted government'- strings pay deal, chose turn overtime shifts, leaving passengers stranded left cold. government'- strings agreement supposed bring stability railways, exact opposite, causing major disruption. secretary state admit pay deal thought would improve reliability fact made services worse? grateful. gentleman kind words. remember days london councils transport environment committee. hope mind saying little bit grey hair since, necessarily helped new job. substance. gentleman' question, must vehemently disagree. reality government acted previous one refused, put end industrial action blighting railways. two- year national rail strike ground everyone travelled worked railways, cost £850 million lost revenue. might take lesson former conservative rail minister, former member bexhill battle— topicals. former minister took social media apologised— order. say secretary state gently wanted welcome today, get lot members. topicals, short punchy. call shadow secretary state give good example. note secretary state' answer,, real world, know government' union paymasters keep pushing. labour' plans scrap minimum service levels give unions power hold railways hostage. secretary state accept christmas chaos one-, fact start ongoing decline reliability? decades chaos railways, railways simply work people. needed fundamental reset trade unions deliver improvements passenger services. november december, northern rail cancelled 460 services across tyne, tees wear region. average 20 services day either cancelled short- formed period. topicals. know. secretary state facilitate meeting rail minister put place urgent action plan address issues staff shortages? know could go, sure minister answer., along rail minister, meeting management northern rail end month. call liberal democrat spokesperson. last week, government ramped bus fares 50%. previous government commissioned full impact assessment, completed last year, abolition £2 bus fare cap. november,- secretary state transport,. member wakefield rothwell( simon lightwood) promised house would release report, nothing appeared. ask secretary state, minister hiding report released? thank. gentleman question. assure report released due course. subject buses, secretary state set steps department taking allow local communities take back control elected representatives, nhs trusts, local authorities private providers increase frequency improve practicality bus services local hospitals? agree help elderly vulnerable people without cars better access nhs, minimising stress financial difficulties? know important local bus services communities. reforms bus sector, combined £1 billion investment, ensure local leaders necessary tools ensure bus services truly reflect needs passengers. past weeks, seen first hand businesses whatsapp groups using bots buy driving tests sell £250. even government' changes came force monday week. steps secretary state take stop practice?. member right raise concerns appalling practices used rip learner drivers. help, announced call evidence current rules processes, working hard eliminate bots make sure learner drivers get proper deal. previous government, bus services rural areas decimated. number bus journeys derbyshire dales declined 55% 2010 2023. steps minister taking stop cuts bus services rural areas like derbyshire dales. thank. friend question. total £1 billion announced budget bus services, available local transport authority invest areas, including rural areas, ensure bus services accessible, regular affordable. thame haddenham cycleway would transform residents thame get local railway station. however, active travel funding central government essential get schemes ground. secretary state commit increasing active travel budget beyond announced truly revolutionise rural cycling?. member aware close £100 million announced recent budget. work closely active travel england ensure money put good effect across country. nationalisation scotrail another snp transport fiasco. scottish government' flagship £25 million scheme boost amount freight transported rail failed achieve growth. mismanagement scotrail budget led double- whammy price hike passengers, return peak fares time price rises. secretary state agree, time need better trains boost growth reduce emissions, snp instead consigned scotland spiral decline let constituents? agree. make mistakes take train operating companies public ownership. properly. massive undertaking, make railways system whole country proud. since brexit reinstatement duty- free shopping, travellers spent nearly 50% duty- free shopping, eu. penny supported jobs investment scottish airports, wider. minister agree way repatriate sales support travel sector invest jobs international gateways would introducing arrival duty free, work treasury travel sector achieve? changes made pandemic crippled airport duty- free shopping. get. member detailed letter matter. york' advanced digital advanced rail cluster really boost economy innovations bringing, well providing, 500 jobs york. secretary state meet discuss bring strategy developing rail industry?. know. friend represents proud railway city york, represent proud railway town swindon. look forward meeting. skipton east lancashire rail action partnership campaign group long advocating,, new rail link skipton colne, bring huge benefits likes keighley, freight passengers. secretary state meet discuss long ongoing campaign advocating? would happy. south shields, public transport expensive, suffer constant metro delays, tunnel closures replacement bus breakdowns. christmas, roads completely cut. right. friend please meet discuss long- standing ongoing issues? would happy meet. friend. already met number members gateshead area recent problems flyover, met mayor region. hs2 cancelled, last government set aside £1 billion teesside protect iconic transporter bridge, deliver new train station teesside park, upgrade train station thornaby, much. six months. secretary state tell whether get money, labour party pulling plug investment teesside? six months. conservative party 14 years. promises worth nothing without plan deliver. hastings, rye villages, worst potholes country, welcome record £21 million awarded east sussex fill potholes. secretary state join calling conservative- run east sussex county council fill potholes, ensure hastings rye gets fair share funding?. friend doughty campaigner local area, fully endorse efforts get money fix broken roads constituency. hale badshot lea, northernmost parts constituency, many residents get farnham town centre using bus service. concern, given increased amount building, future building new government' plans, bus services adequate. minister meet discuss plans north farnham, badshot lea hale? buses course commonly used mode public transport, lifeblood communities. happy meet. member. welcoming rail renationalisation, may ask done expedite investment crucial rail infrastructure developments, haughley junction constituency, taking traffic a14 possibly facilitating bury st edmunds london trains? previous prime minister' promise redeploy funds cancelled hs2 realistic? spend £2 billion year rail enhancement projects. looking carefully spending review proposals get freight roads increase availability passenger services. delighted see proudly wearing newly formed royal army medical service tie,. solihull west shirley, new year welcomed increases bus fares reductions services. places cheswick green, people faced choosing either expensive difficult journeys able get work, shops college. given government' stated ambitions, assessment minister made economic impact policy? conservative members plans funding put aside continue bus fare cap beyond 2024. secured £151 million ensure buses remain affordable many. areas, without intervention fares could risen much 80%. welcome secretary state place. first public meeting election, residents knebworth called fast train services. got, poor reliability. meet discuss issues? yes, think busy diary coming. anomalous situation spelthorne whereby someone get six london red buses oyster card, cannot get train stations end line. major employers, bp shepperton studios, sending buses line bring people cannot use oyster card. secretary state south western railway brilliant transport london, could please get spelthorne oyster zone? exploring extend pay- go stations south- east. must admit mental map good enough identify every station yet, share ambition make easier people use railways across south- east region. weekend, grassroots campaigners newquay meet oppose privatisation car park charge enforcement newquay cornwall widely. secretary state colleagues ministry housing, communities local government meet discuss councils retain profit locally, instead sending- country often unscrupulous usurious operators? thank. friend raising concern, would happy meet discuss issues. residents wareham, along bournemouth, trying get electronic gates 20 years. network rail' latest excuse office rail road, office rail road says network rail. secretary state meet bang heads together get resolved? certainly ask rail minister take meeting. pavement parking massive issue many towns cities, particularly people faced sight loss parents trying push buggies. benefit pavement parking ban london, given four years since consultation closed, time give towns cities across england power enforce pavement parking ban wish?. friend absolutely right raise problem. publish formal response consultation, previous government shamefully failed act. announce next steps pavement parking policy england due course. upgrading ely junction would deliver passenger services king' lynn constituency, boost freight unlock benefits £5 every £1 invested. secretary state confirm whether priority department' bid spending review? working whole range schemes respect spending review, provide. gentleman information soon. last year, derbyshire judged worst county country potholes, one would think county council would welcome record £76 million investment roads. minister assure money make real difference roads pave way better? undoubtedly.( urgent question): ask chancellor exchequer make statement growing pressure borrowing costs public finances.? always grateful see conservative members welcome house. financial markets always evolving, shadow chancellor knows, long- standing convention government comment specific financial market movements, break convention today. financial market movements, including changes government bond gilt yields, represent government' borrowing costs, determined wide range international domestic factors. normal price yields gilts vary wider movements global financial markets, including response economic data. recent months, moves financial markets largely driven data global geopolitical events, expected markets adjust new information. gilt markets continue function orderly way. underlying demand' debt remains strong, generally well- diversified investor base. debt management office' gilt sales operations continue see strong demand. latest auction, held yesterday, received three times many bids amount offer. chancellor commissioned office budget responsibility updated economic fiscal forecast 26 march incorporating latest data. obr' forecast accurately predict effect public finances changes financial markets economy, pre- empt forecast. doubt government' commitment economic stability sound public finances. meeting fiscal rules non- negotiable. may end saying pleased shadow chancellor holding government account stewardship economy? important. remember party crashed economy unfunded tax cuts, unrealistic public spending plans clear disregard consequences family finances. families across country still paying price conservatives' disastrous performance economy higher mortgages bills. one clear reason conservative party suffered historic defeat last general election, performance economy. presumably shadow chancellor admitted december lack trust conservative party' management economy left “deep painful scar” pockets every person across. let tell house changed. first six months, labour government exposed £22 billion black hole public finances. exposed, dealt: chancellor' autumn budget protects working people, wipes slate clean mess conservative party left country, invests nhs schools. given independent office budget responsibility enhanced powers oversight, law, never get situation lot left country: £22 billion black hole public finances. set tough new fiscal rules non- negotiable, budget settlement public services must live within. kick- started growth country—this government'. mission —by unlocking investment bringing forward reforms, planning mansion house speech. may say shadow chancellor work stands stark contrast negligent shameful horror circus performance conservative party government unleashed country years ago? come house apology british people, take lectures conservative party run economy. call shadow chancellor exchequer. performance seen slightly anxious breathless one, leads question: chancellor? bitter regret difficult time given serious issues, nowhere seen. last 48 hours, borrowing costs reached 27- year high, chancellor' decisions led. election, right. lady promised labour would get debt falling, would fiddle figures, would raise taxes would grow economy, economy flatlining. survey survey showing business confidence simply evaporated, budget, chancellor hiked taxes, increased borrowing average £32 billion year across forecast, conveniently adjusted fiscal rules allow. higher debt lower growth understandably causing real concerns among public, among businesses markets, despite chief secretary said international factors, premium borrowing costs compared german bonds recently hit highest level since 1990. rising costs, regrettably, government may course breach fiscal rules. chancellor committed tax rises, right. gentleman stand commitment increase taxes even?, mean public expect cuts public service spending obr judges fiscal headroom evaporated? media reports chancellor make emergency intervention soothe markets, confirmation statement occur house. right. gentleman confirm statement made first members house? rates government bonds ultimately feed broader credit market, estimates treasury made recent market movements impact mortgage costs lending across economy? make one final point,. every pound spend debt interest money cannot spend public' priorities. government' decision let rip borrowing means tax rises end swallowed higher borrowing costs, benefit british people. far government laying foundations stronger economy, chancellor squandering endeavours millions hard- working people country, pay price yet another socialist government taxing spending way trouble. right. gentleman accept time change course? pleased right. gentleman enjoyed performance—i even first cup coffee yet morning. let answer questions. conservative members might like listen, questions important. right. gentleman asked fiscal rules. said statement, rules non- negotiable. chancellor set budget, two fiscal rules: first, day- day spending met tax receipts, secondly, debt falling share economy. right. gentleman talked debt burden country. maybe reflect little much debt— pre- pandemic,. let look burden debt inherited government conservatives. 2010 onwards, last government borrow much money every single month, invest pay day- day bills? absolute failure get growth economy. could make numbers add. stacked country' credit card left labour party deal, going deal. fiscal rules non- negotiable, public spending within numbers set budget. starting spending review, conclude june. public services live within means—the chancellor clear. government, get economic stability absolute clarity public spending. british people trust party booted lot office. call chair treasury committee. know fiscal rules certainty vital markets good stewardship public finances, chief secretary treasury explain process going conducts spending review, notice give departments extra cuts may make order meet fiscal rules? addition, chancellor comes front house obr forecast march, making fiscal statement point? thank chair select committee question. house knows, started second phase spending review, set public sector budgets 2026- 27 onwards. chancellor confirmed written ministerial statement house rose christmas forecast obr statement 26 march. said response, next time obr give view economy levels funding public services. obr forecast march conclusion spending review june, house updated normal way. call liberal democrat spokesperson. recognise chancellor difficult job. inherited economy knees, following conservatives' mismanagement economy, terrible trade deal— extends terrible trade deal europe, holding back businesses wokingham, soaring inflation, stagnant growth liz truss mini- budget, hit many mortgage holders across country. however, government seem repeating mistakes. last night, treasury issued statement saying “meeting fiscal rules non- negotiable”. chief secretary reassure house protecting nhs care also non- negotiable, rule cuts services government try balance books? work repair ties europe cut trade- related red tape, especially face donald trump oligarch allies elon musk? thank. member question. note prime minister' plan change nhs subject one government' key commitments, commitments get elective waiting list invest national health service. heard chancellor budget autumn, see continued commitment government. commitment fiscal rules investment grow economy, route long- term, sustainable public financing.. member rudely groaned conservative members, comes performance economy, groaning, british people groaning family finances. bond rates rising well, higher expected inflation interest rates. note conservative members mentioned; perhaps looked. best way make debt sustainable invest get growth growing, get expected inflation investing clean energy. minister agree plans invest growth lower- price, cleaner energy exactly way make debt sustainable?. friend knows well government' approach stability, investment reform: stability brought following chaos years conservative party, recognised british people markets; investment unlocking, global investment summit way work budget since; reforms bringing forward—for example, planning reform—to make sure deliver infrastructure better country unlock investment private capital wanted put forward many years, could chaos conservatives last government. call father house. november, chancellor said: “we set envelope spending, going coming back tax increases, indeed, borrowing. sure, chancellor honourable lady, opening envelope, putting sticky fingers inside coming borrowing tax increases. minister give absolute assurance tax increases borrowing? absolutely assure father house working spending review basis envelope set budget. public services operate within means providing. obr forecast come march, give latest set information, work departments. set organisations office value money, set tough productivity efficiency targets departments investing, example, technology improve productivity public services provide. public services must live within means, set budget, absolute guarantee government. thank chief secretary response. sat transport questions,, repeatedly heard calls spending conservative members, oppose every single tax rise pay spending. chief secretary agree one lessons global developments recent days must pay day- day public spending tax rises, however tough? much agree. friend. pay day- day bills income generate day day. lesson learned opposition happy, government. happy announce plans programmes make promises british people, even though knew money pay. never happen labour government. chancellor set envelope spending, said treasury committee november would come back tax increases borrowing, based assumptions cost borrowing. manifestly significant doubt, look charitable way. sat chief secretary' position, know want equivocate push decisions next obr assessment next fiscal event, truth surely: government cut spending, increase taxes borrow. cost borrowing increasing, moment come sooner. choices inclined make, tell british people honestly government done? clear house, chancellor, fiscal rules non- negotiable. public services live within means. set budget autumn last year, obr forecasts coming march. numbers departments working spending review, numbers hold public services conclude spending review june. thought knew dire economic situation general election called, entering government, found real consequences previous tory government' addiction unfunded spending announcements. people newcastle upon tyne central west paying consequences truss- kwarteng economic crash. imminent entry white house president also committed significant unfunded tax cuts, economic stability becomes even important. right. friend confirm government absolutely committed fiscal responsibility rising living standards, plan growth deliver? thank chair science, innovation technology committee question. know first commitment labour party manifesto last election fiscal responsibility. bedrock government bedrock every decision take. prime minister set plan change, reason people know difference labour government make money pockets end started. yesterday' extraordinary emergency statement treasury try calm markets, paid tribute fact government inherited second- lowest debt g7. reason government front bench empty today chancellor fled china realised budget means arsonist? must say rather surprised inflammatory language former chair treasury committee, clearly reflection reality. chancellor going trip china. well documented many weeks, important visit trade investment economy. may say emergency statement emergency intervention? make- believe words propagated opposition members. treasury responded requests journalists headroom, might normal way. need emergency intervention, one. one would think, listening opposition members, crashed economy presided high taxes, high debts falling living standards, affect constituents, expect,,. tory cycle. minister confirm route growth, remains. mission?. friend right. may offer probably unwelcome advice opposition members? sooner stop groaning stop laughing performance last government, sooner apologise, sooner british people might start listening. public services breaking point previous government' mishandling economy budgets locally. however, minister recognise scaling back investment vital public services risks even devastating consequences local communities? autumn budget, chancellor invested frontline public services, recognise people rely, also functioning public services important route growth economy. people sick cannot get work, need able see timely fashion, get back work. priority government, well investing modernising public services, fit future. constituents suffered real hardship result disastrous mini- budget pursued conservative party. chief secretary treasury agree order improve living standards constituents, must stick fiscal rules, maintain fiscal discipline invest public services? much agree. fiscal stability economic responsibility heart labour government chancellor' agenda. members opposition benches may want pay attention. point beating around bush: chancellor lost £9. billion headroom, stands cusp breaking fiscal rules. said last year would come back tax rises. chief secretary honest admit, former bank england rate setter martin weale said today, leaves option austerity? level people next round cuts fall? said, fiscal rules non- negotiable. reliable sources future financing obr forecast 26 march, conclusion spending review june, budget, chancellor present autumn.. gentleman mentioned austerity, remind labour government given scottish largest real- terms increase funding since devolution. grateful. labour government power six months, deal 14 years conservative chaos. chief secretary agree government' plan change, aims provide stable economy raise living standards every part, economic growth. mission, right approach ensure weather global uncertainty face?. friend absolutely right. let set difference british people experience. end 14 years conservative government, higher mortgages, higher bills, higher cost living public services knees. end labour government, pointing towards next general election, set prime minister' plan change, money pocket, public services functioning, proud government, british economy. listened carefully right. gentleman' responses, believe making significant statement many colleagues might realise. underlining tax borrowing increases,, effect, saying austerity back, way public finances remedied another budget wishful thinking pretends increased borrowing spending produce growth. proved labour government false way leading economy. always grateful. gentleman thinking making substantive interventions, continued support respect. austerity, know full well. austerity ideological cuts public financing size state.% cuts, irrespective meant public services people across country. far chancellor unveiled autumn budget. absolute opposite austerity; increased financing frontline public services, continue. chief secretary outline steps government already taken fix fiscal foundations put country stronger footing growth?. friend asks important question. take action? government' first bill fiscal responsibility? mess conservative members left country. given office budget responsibility stronger, independent powers oversight statute—something shadow chancellor presumably welcomed, given comments criticising liz truss budget chair treasury committee. brought change forward, conservative party failed. set fiscal rules non- negotiable, public services must live within means, government' absolute focus securing growth, investment, reform long- term sustainability public finances. chief secretary aware last two months' gdp figures, september october,? aware sterling falling—in fact, almost collapsing? confidence falling investors fleeing. things going inflation, wasteful public spending cost debt. illusion: heading towards financial crisis. ask chancellor return ridiculous trip china, reverse course, cut daft spending wasteful regulations, create growth? think question whether going demand chancellor come back trade trip china.,. chief secretary agree irony conservatives raising concerns cost borrowing, oversaw debt rising 64.% gdp 96% gdp left £22 billion unfunded black hole public finances—and continue oppose tough decisions making tax spend fix mess? exactly fiscal rules non- negotiable. conservatives borrowed pay bills every month enough money pay promises, government investing future country, whether reforming public services investing infrastructure opportunities growth. exactly right approach economy; fiscal rules demand, held. next said increase prices%, directly increases national insurance contributions, warned slowing growth. business confidence plummeting, gilts 26- year high growth stagnating, government still maintain iron grip public finances, admit budget done exactly conservatives warned: increase costs, increase prices reduce growth? question whether government iron grip public finances; answer yes. meur ras ha myttin da,. chief secretary agree way wrest economy clutches conservatives' doom loop go growth? government' new industrial strategy core foundation underpinning growth.. friend absolutely right. industrial strategy, invest alongside businesses industries future, infrastructure strategy, sets get building, two examples government playing part bringing economic political stability., example, reforming planning system, unlock billions pounds private sector investment plc—something happen previous government. completely sympathise chief secretary incredible brass neck official opposition. talks kick- starting growth, give evidence growth kick- started? realise way kick- start growth near future- engage europe?. gentleman know government' approach stimulating growth economy stability, investment reform—the political economic stability chancellor brought country; investment private sector partners, well state, appropriate; reform policy areas planning system, financial services reform chancellor set mansion house speech. also right, course, need improve trading relationship countries around world, chancellor going china today, begun negotiations friends european union improve relationship whole host issues, including trade, energy, defence security. chief secretary agree conservatives, added gutter politics fantasy economics unfunded spending commitments, longer call party decency public life, sound money? yes. deeply disappointing chancellor answer questions house important topic, shall ask question chief secretary treasury instead. quite simple one. stand chancellor' comment come back tax increases? sorry disappoint right. member, answer question none less. asked whether stand chancellor' statements, answer yes. want get serious minute. many constituents north east derbyshire, heard guffawing opposition, really struggling cost living crisis. voted government, committed restoring foundations economy. minister assure everything deliver promise? absolutely right labour government bringing fiscal economic stability back country, know play fast loose nation' finances, play fast loose family finances. voters every constituency experienced conservatives last government. experience labour government. looking higher interest rates, lower growth higher cost borrowing government;. right. friends said, grateful chief secretary treasury honest house. clear sticks word, borrowing, tax rises. given numbers, leaves one option: cuts public services. wonder whether colleagues behind government benches realise reality. word “austerity” use describe? said, seems conservative party proud record austerity. support austerity, blind ideological cuts public services—3% cuts—irrespective outcome people rely public services. chancellor increased investment public services budget autumn, continue increase investment, need get back feet, important foundation economic growth. pleased right. gentleman recognises statements, says honest, course. look forward coming back house future months years show progress government making. relief constituents doncaster central finally labour government providing economic stability investing industry future. right conservative members chunter, mess made, period silence part warranted. right. friend lay action take ensure regions country, including places like doncaster south yorkshire, benefit growth?. friend right point government service working people. mean? means people' lives—the money pocket, ability pay bills, get roof head seek opportunity—are heart means labour party labour government. conservative members might suffered higher mortgage bills worried cost living supermarket shop month, people across country, suffered consequence conservatives' behaviour. welcome. friend' comment period silence learn lessons. think heard chief secretary say chancellor gone china. confirm first still planning go? secondly, gone china yet,? lots people would like hear. thirdly, chancellor talked governor bank england market turbulence point last seven days? chancellor going china, well documented., sorry disappoints. member. refer colleagues urgent question, statement borrowing costs public finances. know minister public finances, answering questions. chief secretary treasury confirm government'. mission still growth? way break tory inheritance low growth, high borrowing, high taxes squeezed living standards people constituency livingston, across.