apologise earlier, madam. fly- tipping. issue constituency.. friend join praising conservative- run harrow council introducing free bottle waste collections 24- hour notice fly- tipping clear- ups, indeed increasing number fines fly- tipping 60 per year—under labour—to 600 last year? clerk table informed house unavoidable absence, illness, sittings house week, chairman ways means took chair( standing order.). secretary state asked— steps department taking help reduce food waste. international leader tackling food waste, fallen 17% since 2007 equivalent 26 kg per person. year, £2 million go food waste prevention programme groundbreaking industry initiative, helping redistribute food ever. understand, third food wasted, contributes around% greenhouse emissions costs economy £20 billion year. secretary state consider introducing policies reduce food waste across supply chain, improved food waste reporting industry, target, measure act food waste sake economy, planet?. friend raises extremely important point. 60% food waste wasted home, courtauld commitment includes groundbreaking voluntary agreement industry doubled amount food redistributed last two years. secretary state rightly says, going reduce food waste, starts everybody participating, including people home retail businesses. strangford, asda, tesco lidl redistribute food waste local community groups goes bad becomes unpalatable. secretary state welcome? underlines fact everyone needs participate reduction food waste, starting supermarkets, people houses government?. gentleman right issue applies parties, fund love food hate waste food waste action week campaigns raise awareness. food waste 17% since 2007 doubled amount food redistributed since 2019, significant progress made, information campaigns play key role getting message across. question name bob blackman, see present. minister answer question, grouped? steps department taking tackle fly- tipping. government' fly- tipping grants helping councils across country put stop fly- tipping hotspots, spending £1. million issue £1 million awarded spring. july, increased maximum penalty councils issue £400 £1, 000. april, income penalties reinvested enforcement cleaning fly- tipping local areas. welcome minister place. fly- tipping huge problem across north warwickshire bedworth, thousands incidents every year, particularly rural areas farming community left bear brunt many costs. lucky dedicated rural crime team, amazing work helping tackle issue, minister give update progress national rural crime unit tackling scourge communities? happy pay tribute dedicated warwickshire rural crime team, fantastic work area, especially carol cotterill, leads. government funding new fly- tipping post national rural crime unit optimise role police take tackling fly- tipping rural areas. also confirmed reforms waste carrier registration, introduction digital waste tracking, abolition diy local waste tips. minister agree real problem fly- tipping skips? unscrupulous dodgy skip companies allow skips filled, mysteriously, skips end legitimate place waste. look new technology could? believe every skip gizmo tracks came going. using technology way would solve problems, know would get lot cross- party support., course, always welcome innovation comes dealing waste crime. government already taking action awarding £1. million help 30 councils purchase equipment specifically tackle fly- tipping. digital waste tracking system make easier authorities identify waste reach next stage. absolutely happy meet. gentleman ideas issue take forward. angus garden scotland—the minister familiar angus, know—but also fly- tipping blight deeply concerning communities. farmers best clear messes, commercial fly- tippers taking opportunity make fast buck; people avoiding proper refuse centres. minister assure house £1. million enough? barnettised share scotland amount much. redouble efforts? let get grip blight. know angus well. like,. gentleman incredibly frustrated sees fly- tipping taking place beautiful countryside. comes rural crime, working likes national farmers union, counterparts scotland others share good practice. said, already funded post within national crime unit explore police' role tackling fly- tipping optimised. specifically help rural areas angus. steps department taking reduce levels pmair pollution. pm2. harmful pollutant human health. action date transport, industrial domestic sources seen pm2. fall 10% since 2010. year, went setting new targets drive pm2. concentrates, government deliver air quality net zero goals supporting businesses innovate. manchester highest air pollution levels country, thousands children seen& year alone asthma impact air pollution. recently met children st margaret' cofe primary school hear asthma- friendly everything reduce air pollution school pupils safe healthy. labour' proposal clean air act would establish legal right everyone breathe clean air, abiding world health organisation clean air guidelines. government commit? seems action taken moment labour mayor manchester. government take air pollution incredibly seriously, awarded £53 million english local authorities since 2010 support delivery 500 local projects specifically tackle air pollution. also put additional £10. million—granted 44 local authorities 2023 alone—into tackling negative implications air quality specifically. research shows pm2.%% higher electric versions heavier applications, buses trucks, internal combustion engine equivalents.. friend agree, order get clean air cut pm2., need eclectic future embraces technology great innovators, battery- electric? said, always welcome innovation comes improving air quality, transport implications industry commercial operators. clear, environment act 2021, government introduced legally binding targets reduce pm2.. set goal reduce exposure pm2. 35% 2040. call shadow minister. bournemouth bolton, hull newcastle- lyme, people crying action clean air, air quality targets minister mentioned, eventually set much- delayed environment act, twice world health organisation limit met 2040. accept judgment government' office environmental protection, clean air, tory ministers unambitious lacking urgency need? government, landmark environment act, set key targets delivering on—many opposition members support measures. supporting local authorities, said, investing £53 million support delivering 500 projects specifically tackle air pollution air quality issues. recent discussions cabinet colleagues helping ensure food security. strengthening food security supporting world- class farmers food producers top priority government. produce 60% food consume, food one' 13 critical national infrastructure sectors, regularly discuss cabinet colleagues. recently visited tom, farmer constituency, family farm pepperstock, spoke importance food sustainability—growing, harvesting eating domestic produce. risk without well- functioning seasonal worker scheme. national farmers union recommends improving current scheme securing five years, annual reviews, increasing visa period nine months, cover longer harvests. secretary state agree potential reforms could support greater food security mean less reliance food imports? agree. lady importance food productivity sustainability farming sector, held “uk farm fork” summit may, chaired prime minister, discussed food security representatives. also past week announced £45 million support farming rural sector getting innovation farms help costs, solar, part investment. welcome right. friend new role, particular, experience negotiating european union brings, become important months ahead. welcome remarks supporting farming industry, ask forget seafood industry importance providing food security—i sure. also knows, open invite, new environment secretary, visit constituency, major fishing constituency.,, virtual meeting, meet members seafood industry discuss way forward, much welcome measures announced earlier week tackle abuse legal migration, concerns transition away freedom movement? obviously, happy give commitment meet. friend discuss important issues. interested know week series meetings fishing leaders discuss issues, including 2026 negotiation, interaction areas government, least respect offshore wind sector pressure space. also discussed work going marine protection zones interacts fishing industry, absolutely committed supporting. call shadow minister.,, welcome new minister,- secretary state environment, food rural affairs,. member keighley( robbie moore), new secretary state—i believe fifth time shadow environment team. fish fishers catch vital food security, recent antics maritime coastguard agency,, name safety, implementing new medical rules, leaving many inshore fishers wits' end. really right fisherman prime working life risks losing livelihood brave enough months ago admit felt anxious? think, secretary state corner colleague transport secretary order get better temporary pause look urgently exemptions smaller boats, countries sensibly done? great cambridgeshire well represented important issues fishing farming. shadow minister raises important point, concerns fishing sector. minister food, farming fisheries touch department transport colleagues issue. amendments regulations result discussions, ongoing. however, alarm people either, way shadow minister characterised this—suggesting someone went gp raised issue, prevented following livelihood—is regulations. recognise concerns sector. looking closely following, situation characterised. would cause undue harm fishing sector. post- brexit attempts recruit domestic workers agricultural jobs managed fill existing vacancies, leaving firms unable produce pre- brexit levels. new government rules migration put minimum income requirements immigrant workers far higher level currently earned agricultural worker. context, assessment department making impact government' draconian immigration policies security domestic food production cost availability food consumers continue battle cost living crisis put food tables? course work colleagues fishing industry discuss impacts home office announcement— perhaps. member would like hear answer, asked question. part discussions. worth reminding house, farming, seasonal agricultural workers scheme separate part announcement home office colleagues week. however, questions fishing industry, stand ready work. whether recent discussions representatives supermarkets proposed changes red tractor scheme. red tractor assurance scheme independent relationship food retailers commercial matter. separately, government launch review fresh produce sector understand issues relating fairness supply chain. important consumers know food buy. thank secretary state answer. aware, although farmers country want comply, bit concerned may disadvantaged compared foreign producers work standards. assurance give british farmers everything make sure supermarkets disadvantage? give. friend strong assurance front. supporting british farmers. priority. indeed, minister food, farming fisheries department, someone lifetime' experience working farmer. proud red tractor scheme, known around world high- quality mark british produce. recognise, however, concerns raised launch review soon fairness horticulture supply chain, necessary, hesitate use powers relevant act introduce legislation tackle contractual unfairness, wherever exists. discussions secretary state energy security net zero impact climate change food prices. food prices depend range factors, recently included russia' war ukraine subsequent energy price rises. supporting world- class farmers food producers driving inflation top priorities government. thank secretary state response. energy climate intelligence unit reports energy costs climate change pushed food bills average £605 past two years, climate change driving 60% increase. already import £8 billion- worth food countries struggling extreme weather. obviously, want support countries international level climate adaptation. terms food security, secretary state review predecessor' decision secretly scrap horticulture strategy, could helped domestic growers made resilient impact climate change food security food prices?. lady raises important point impact climate change food prices future. exactly government passed genetic technology( precision breeding) act 2023 help unlock innovation strengthen food security enabling leading scientists develop crops best resist climate change. government published third national adaptation programme recently july, farming innovation programme—with £270 million funding—which focused driving productivity ensuring sustainability environmental farming sectors. recent assessment made trends level food prices. october' consumer prices index price inflation 10.%, 12.% september lowest figure since june 2022. industry analysts expect food price inflation continue decrease, government providing average £3, 300 per household help cost living year next. minister, like secretary state, forgot mention one biggest drivers food inflation country. give clue: starts “br” ends “exit”. reality g7 country food price inflation remains 10%, average across oecd countries.%. government going follow snp' proposals price controls food, going finally get grip increasing food prices? think. gentleman mistaken. compare prices european union prices, see price basket goods substantially lower friends european union. brexit problem, surely prices would higher european union. think barking wrong tree. steps taking support british food producers. government committed supporting british food producers. investing £2. billion year england' farming sector, also look support growers replacement fruit vegetables aid scheme england 2026. department environment, food rural affairs also sponsors small medium- sized enterprise masterclasses signpost support businesses. thank minister answer. gone difficult time covid, reduce staffing numbers, oscar mayer factory constituency taken additional product lines looking expand create significant new employment opportunities. uses traditional methods fresh ingredients make healthy affordable meal options. know watching proceedings would delighted minister confirmed visit factory flint see huge improvements made changing ready meal sector, historically poorly regarded?. gentleman surprised know would delighted visit food factory. also delighted hear success oscar mayer. north wales strong food drink footprint, represented many large small businesses. diary allow, would delighted visit. make sure colleagues wales office also know open invitation. rose— question 11 name edward leigh, place. would grateful secretary state answered question, shadow minister indicated would like ask supplementary question. steps department taking manage waterways help reduce risk flooding. government investing £5. billion flood protection 2021 2027. builds previous six- year investment £2. billion, showing increased investment government making flood protection. call shadow minister. grateful generosity, madam. grateful least conservative members turned. 20 october 500 homes chesterfield, like hundreds across, flooded, leading tragic death gilbert tapton terrace. less month later, impeccable timing accident- prone government capable, national audit office announced government cut 40% number homes protected floods 2027. secretary state least promise house never say flood victim government? sure whole house extends condolences sad loss gilbert. investment flood asset maintenance £220 million. said, previous six- year investment £2. billion. 2021 2027, investing £5. billion. yes, pressures programme inflation covid, national audit office report shows, doubt increased funding government putting flood protection—the £5. billion indicates that—alongside increased funding flood maintenance. steps taking tackle raptor persecution. government take raptor persecution seriously. national wildlife crime strong penalties place offences committed birds prey. 2022, defra doubled funding national wildlife crime unit £1. million three years, part target crimes raptor persecution. thank minister response. many long- standing traditions worth preserving countryside, raptor persecution definitely one. vile practice need much protect majestic birds prey. minister department considered whether introducing vicarious liability would act deterrent rogue landowners direct gamekeepers commit wildlife crime? said, government take raptor persecution seriously, found guilty wildlife crimes subject full force law. defra working national bird prey crime priority delivery group, brings together police, government, local authorities stakeholders make sure much tackle type crime. make statement departmental responsibilities. may begin thanking paying tribute predecessor, right. friend member suffolk coastal( dr coffey), work secretary state? represented 13 years rural constituency, cambridgeshire fens, well known farming water management, delighted appointed secretary state defra working strong ministerial team, including new- secretary state,. friend member keighley( robbie moore). next days travelling cop28 continue work put centre stage glasgow ensuring nature heart approach tackling climate change. priority department back british farming fishing, champion rural communities protect environment generations come. welcome secretary state place. constituents particularly keen best possible animal welfare standards internationally, wrote ask secretary state progress made, particularly livestock equine welfare. animal welfare extremely important issue. introduced animal welfare( livestock exports) bill king' speech. able exit european union. right put place ban stop export livestock horses slaughter.. friend also aware two private members' bills taken forward tackle important issues pet smuggling pet theft, know concerns members sides house. welcome secretary state place. seen bbc “panorama” investigation exposed conservative government turned blind eye corruption cover- ups heart water industry. consumers left facing higher water bills, water bosses profit pollution. secretary state back labour' plan let regulator block bonuses water bosses responsible tidal wave sewage pouring rivers? go one better, already brought forward measures allow regulator, ofwat, take action, alongside tougher penalties, unlimited fines. addition, storm overflows monitored 100% end year, much tougher approach regulation, house heard strong response debate earlier week. mayor greater manchester' proposal 493 square mile clean air charging zone would disaster businesses constituency. right. friend provide update government' response current greater manchester clean air proposal? try, task finding clarity position mayor greater manchester regard somewhat confusing. first says favour tackling issue air quality—and, indeed, heard opposition members important is—and, powers take action, seems look westminster expect act behalf. course follow. friend' request seek clarity mayor, ability, date, rather limited. secretary state conservative government allowed water companies increase constituents' bills substantially pay millions executive bonuses, failing regulate industry' rampant pollution dumping raw sewage waterways, stark contrast labour' commitment hold companies accountable? let look behind rhetoric. given leader opposition keeps telling wants labour government wales blueprint, probably worth taking look labour' record respect.. gentleman asked question, seem want hear labour' record, surprising. labour wales, average number spills storm overflows last year 66% higher average england. introduced unlimited fines tougher regulation, set strong targets legislation. see labour power would deliver—we see wales: 66% increase storm overflows. minister give update investigation department health security agency recently confirmed human case influenza( h1n2), similar influenza viruses currently circulating pigs? agree infectious diseases zoonotic potential underline importance animal plant health agency national biosecurity public health, definitely investing long- term redevelopment headquarters weybridge? swine influenza endemic pig population. generally causes mild illness, health security agency' investigation, support defra, ongoing. committed upholding' high level biosecurity, work way, £200 million current spending review, safeguard long- term future weybridge centre scientific excellence tackling high- risk diseases. rose— order. much time, could go bit faster, shorter questions shorter answers? steps department taken deliver measures proposed national food strategy encourage reformulation food drink products? one issues look forward dealing weeks ahead, shall happy drop note. lady. apologise earlier, madam. fly- tipping. issue constituency.. friend join praising conservative- run harrow council introducing free waste collections 24- hour notice fly- tipping clear- ups, indeed increasing number fines fly- tipping 60 per year—under labour—to 600 last year? commend great work conservative- run harrow council, pay tribute. friend bringing points attention. new fly- tipping league tables allow central local government, indeed members public, identify councils taking proactive approach enforcement—instead simply cleaning fly- tippers—at fly- tippers' expense. successful healthy sustainable food system requires number factors, including consumer base afford. recent surveys show 25% people removed healthy organic food diet save money. secretary state plan cultivate consumer base enable people buy good, healthy food? right. friend chancellor set whole range methods support consumers cost living—. lady raises hands, also worth remembering, barnett consequentials, scotland receives per head consumers england. scotland better able meet cost- living pressures— snp members seem like facts, fact barnett consequentials funding scotland higher per head funding england, allows consumers meet cost living pressures make choices, wish. past six weeks, suffolk norfolk coast taken real battering. homes tragically lost sea, least pakefield constituency. right. friend review support provided households businesses, ensure receive parity support impacted pluvial fluvial flooding? fellow east england mp, know fantastic champion. friend constituents rigorously ensure points made., experienced parliamentarian, also know many fiscal issues colleagues within treasury, happy discussions make representations required. oxford proud port meadow given bathing water status, yet last week water quality rated poor. secretary state meet discuss hold thames water account continual failure dumping raw sewage oxfordshire? happy, minister responsible water quality, meet. lady, also say, bathing water classifications saw week, 95.% bathing waters england rated good excellent. 2010, 76% across england rated good. government taking water quality seriously, endeavour make sure go even. concludes questions defra ministers. welcome new defra team. attorney general asked— steps taking help ensure effective prosecution perpetrators fraud economic crime. steps taking help ensure effective prosecution perpetrators fraud economic crime. crown prosecution service serious fraud office play critical role bringing economic criminals justice. yesterday, sfo announced new investigation fraud aog technics ltd, aircraft parts supplier. third new investigation launched since nick ephgrave became director sfo. members conservative party used pandemic opportunity make money friends donors totalling £3. billion. face justice? completely refute. lady said. looking forward question, disappointed tone substance. right say government taking economic crime seriously, fraud well. hope seen new fraud strategy, importantly, report commissioned jonathan fisher kc review disclosure, due next summer. government' fraud strategy may billed comprehensive plan tackle fraud public business, attorney general explain contains details number offences suffered business, estimates losses result, targets relation business, measures specific business single mention two biggest types business fraud: procurement payroll? pleased. gentleman seen full strategy—that good news. repeat point jonathan fisher kc, important work.. gentleman understand volumes crime volumes digital material serious fraud office. jonathan fisher looking disclosure, help businesses, help individuals, help country help sfo get job. call chair justice committee. solicitor general recall back 2022 justice committee produced report fraud justice system steps needed improve way tackle. welcome number changes made, including appointment fisher kc, solicitor general reflect one areas concern type fraud significant, causes real loss businesses individuals, falls level dealt sfo? real concern capacity expertise within police forces crown prosecution service tackle level fraud, falls gap. fraud strategy, broadly, government going empower police prosecuting authorities tackle sort fraud? grateful chair select committee question. take reports seriously, especially area. cps charges 76% fraud matters placed conviction rate 84%. commit reflecting matter. solicitor general aware home affairs committee launched review fraud. last week, heard fascinating testimony romance fraud victim netflix series “the tinder swindler”. remarkably case, treated perpetrator, investigated police threatened prosecution, even though defrauded hundreds thousands pounds, led merry dance chap, still. case bringing together law officers, ministers, police social media companies ensure deal victims perpetrators accordingly?. friend always raises serious points brings bear expertise home affairs committee. case cross- government working. role law officer work across departments, including home office, look forward continuing. greensill capital subject criminal investigation, switzerland germany. duncan mavin' book “a pyramid lies, subtitles saga “the prime minister, banker billion- pound scandal”. amazingly, company regulated financial conduct authority. attorney general please look massive loophole? scandal could stopped fca able step earlier.. gentleman understand attorney general superintend crown prosecution service serious fraud office, mean direct conduct investigations,. right proper organisations conduct matters independently government, continue. question. friend member bromley chislehurst( robert neill), guidelines given police crown prosecution service level fraud investigated? chair- party parliamentary group personal banking fairer financial services, referred number cases come police cps, say resources investigate. could. learned friend update house position?. friend diligent matters, raises issue affects constituency mps, cases brought need investigated. work closely police home office, continue. call shadow minister. january 2022, chancellor said, clearly, criminals sought exploit covid support schemes, “we’re going everything get money back go took advantage pandemic. proportion money recovered far? many took advantage sent jail? first, warmly welcome. gentleman place, rather, back place, understand third outing shadow ministerial team. pleasing see predecessor,. member hammersmith( andy slaughter), whose name order paper. look forward question. shadow minister interested know recently visited insolvency service, conducting investigations bounce back loan scheme like. must remember covid lending schemes delivered £80 billion finance almost record time. called across house supported, right committed fraud investigated. assessment made effectiveness unduly lenient sentence scheme. 2022, office received 819 requests review unduly lenient sentences., 139 referred court appeal, sentence increased 68% cases. welcome much work done. solicitor general aware, serving royal navy sailor subject violent attack torquay attempted stop group yobs stamping bird death, unduly lenient community sentences small fines handed reflect gravity offence provide deterrent. steps government take review unduly lenient sentence scheme cover cases? grateful. friend question. know long- standing interest subject since even member house, grateful holding government account. knows uls scheme—the unduly lenient sentence scheme—is reserved serious matters. right say keep scheme review. cannot promise guarantee. friend imminent changes, grateful raising important case. could solicitor general make clearer scheme spread message broadly? regularly write say sentence lenient. recently wrote bernie ecclestone, thought severely punished behaviour. also sometimes written solicitor general predecessors severe sentences, often involving women conducted violent crime get long sentences. balance, please? well, thursday, think heard call backbench business debate, indeed, adjournment debate, would warmly welcome. debates unduly lenient sentence scheme. mystery—there details online—but would seriously welcome debate air matters, important.. gentleman right say balance, one hand, unduly lenient sentences, hand, manifestly excessive sentences important, look forward application debate. hold discussions cabinet colleagues consulting international criminal court potential breaches international law conflict hamas israel. know. lady cares deeply region. i—and, indeed,, madam speaker—visited region together years ago, know current time thinking places visited people met. answer question, icc started investigation situation palestine march 2021. thank attorney general response. light brutality sexual violence perpetrated israeli civilians terrorists hamas, scale indiscriminate bombing tens thousands palestinians, including children, gaza, urging government advocate end killing ensure international criminal court gather detailed evidence weigh actions parties international law earliest opportunity? prime minister, foreign secretary, indeed, whole government consistently urged international humanitarian law must followed case. icc prosecutor, british- born barrister—karim khan, number extremely helpful meetings course time attorney general—has said investigation “ongoing extends escalation hostilities violence since attacks took place october. call spokesman scottish national party. article 86 rome statute says, relation work international criminal court, state parties shall “cooperate fully court investigation prosecution crimes within jurisdiction court. given 2022 referred russia icc, assume comply request icc footage reconnaissance flights operating gaza?, would legal basis refusing icc request? said, supports icc chief prosecutor karim khan. surveillance flights operating region. primary purpose help hostage situation. say much hope hostages released immediately. absolutely case continue urge parties continue abide international humanitarian law. recent steps taken cabinet colleagues uphold rule law within government. recent steps taken cabinet colleagues uphold rule law within government emphasised house lords constitution committee june, rule law fundamental constitution, duty law officers uphold. ask attorney general comment specific legal advice given colleagues—i know cannot that—but, general point principle, agree inclusion notwithstanding clause legislation cannot magic away international laws refers, especially individual claimant still assert rights international laws?. gentleman knows well, unable away client confidentiality give specifics legal advice may may given. take seriously obligations encourage government act lawful manner ensure government acting lawful manner, domestic front international front. pleasure see. friend member kingston upon hull east( karl turner) back rightful place front bench, wonder long attorney general feel able remain. comfortable draft safety rwanda( asylum immigration) bill, seeks oust jurisdiction highest courts, denies country' international treaty obligations treats constitution rule law contempt? rightly said first duty “as officer court”, called “respectful relationship” executive courts. name appear face bill? may start thanking former shadow solicitor general great work post particular championing pro bono movement, know always taken extremely seriously? remains pleasure business. knows perfectly well—better most—that cannot give dispatch box details legal advice giving government, whether giving advice. remains case. remain comfortable role, hope remain role give government legal advice long time come. join colleagues sides house welcoming new shadow solicitor general,. friend member kingston upon hull east( karl turner), place. delighted see predecessor,. friend member hammersmith( andy slaughter), still contributing debates. pleasure blessing work. previous questions illustrate, intense level public interest inside outside house legal implications new rwanda bill. appreciate doctrine client confidentiality, nevertheless right ask attorney general formally publish full legal advice bill, happened brexit withdrawal agreement, summary legal position, happened northern ireland protocol bill. particular, set advice given colleagues across government whether introduction implementation bill compatible obligations ministerial code civil service code? right. lady understands, hope chamber, complications law officers convention, means simply cannot go details advice. rare occasions, either legal advice leaked, recently, glad say, summary government' legal position, may may include attorney general' advice, provided. sort circumstances would envisage appropriate would taking military action overseas, example. something done regular basis. would say colleagues, great deal interest legal position surrounding bill, use section 19()() statement unprecedented. fact, remember, much younger lawyer, tessa jowell used statement communications act 2003. act went tested strasbourg court government successful case, would read much use section 19()() statement. unusual, unprecedented. recent discussions serious fraud office prosecution covid- 19 related fraud. attorney general regularly meet sfo director; however, vast majority covid fraud cases fall within sfo' remit, investigations handled appropriate agency. recently,. gentleman heard, visited insolvency service heard excellent work relation bounce bank loans. given statement former director serious fraud office red flags ignored,' spending watchdog estimates potential fraud £16 billion, much recovered date lessons learned applied ensure identification prevention fraud embedded across government departments, government recovering fraud zeal determination impoverishing benefit claimants overpayments fault? entirely refute disagree. gentleman' final comment, pleased know new director sfo set apace. launched new investigations. new energy new rigour within sfo, repeat sfo conducts investigations; insolvency service also involved, also carrying excellent work. steps taking increase prosecution rates small boat gangs people traffickers. earlier year, attorney general visited western jet foil joint control room dover discuss illegal migration act 2023. number small boat crossings third year, seeing increase number prosecutions since introduction nationality borders act 2022. yesterday safety rwanda( asylum immigration) bill laid house. would disapply human rights act 1998 seeking sanctuary. undermines' international reputation international law. home secretary said yesterday dispatch box attorney general made clear bill conformity international law, confirm advice given, meant impact small boat crossings prosecutions?. gentleman kindly present throughout question time, know cannot confirm deny whether advice even sought, let alone given, let alone content. question small boat crossings, government members determined stop. disappointed support nationality borders act, prosecuted people traffickers. substance question. look forward reading bill detail supporting due course.( urgent question): ask secretary state transport make statement expediting contract process refurbishing existing trains. thank. member question, answer behalf secretary state. department works closely rolling stock owners train operators understand new refurbished trains likely required, ensure regular flow work train manufacturing companies. trains major assets, lifetime 35 40 years, naturally peaks troughs procurement cycles. average age current fleet 17 years. department overseen procurement, 000 new vehicles great british mainline railway since 2012. still produced, including alstom trains south western west midlands trains. passenger travel habits changed past three years, numbers showing signs improvement, still seeing reduced passenger revenue railway. aware alstom facing difficult trading conditions. consulting unions employees possible job losses. must commercial decision alstom, government working company explore options enable continue manufacturing derby site. officials department right. friend secretary state transport held regular meetings senior management alstom. also convened cross- whitehall group advise ways support continued production derby best support workers could lose jobs. fact remains market passenger trains competitive. department cannot guarantee orders individual manufacturers. none less, expect substantial continued demand new trains. last month, lner confirmed order 10 new tri- mode trains east coast main line, monday, tender new trains transpennine express route launched. contract awards also expected late 2024 early 2025 major orders southeastern, northern chiltern. meantime, government continue work alstom manufacturers ensure strong sustainable future rail industry. thank, madam, granting question matter urgency. thank minister response, must impress upon house secretary state must expedite contract bidding process updating existing trains ensure survival- based train manufacturing industry. without immediate plans allow companies bid new contracts, make mistake, thousands skilled jobs go. urgency stems crucial role alstom factory derby.' end- end, design, build test train manufacturing facility, making integral' rail manufacturing industries., 000 people currently work directly alstom, 15, 000 jobs supply chain rely factory' continued production. nick crossfield, alstom' managing director, gave evidence transport committee yesterday, absolutely clear government need decide want trains made future. government expedite bidding process, trains continue manufactured. start manufactured north, south south- east asia. alstom' current final contract rolling stock elizabeth line due expire six weeks. could mean end rail manufacturing industry know. yesterday, met unite union, proud member, rail workers alstom site derby, asked help retaining jobs. also yesterday, two supply chain companies supply alstom went liquidation due uncertainty future orders alstom factory. timing issue never crucial. may thank friend. member easington raising important issue? matter grave concern. site operating derby many years. indeed, think went site formerly owned bombardier part transport committee delegation. support assured. also make point meeting unite union next week. touch, pleased work everyone see done keep plant open. call chair select committee. know minister great advocate work transport committee, strongly urge look transcript evidence received yesterday alstom others rail industry. fact medium long- term prospects sector positive. facing short- term lull. impress urgency working rolling stock companies—roscos—and others try bring forward refurbishment contracts alstom others bid help smooth peaks troughs sector. thank. friend, chair select committee, work does—that evidence session particularly pertinent highlighting matters allows committee raise. assure secretary state wrote rolling stock owners september encourage discuss train operators manufacturers opportunities ease short- term challenges supply chain, refurbishments major overhauls. recognise issue, asked others best deliver. declare member unite union, met trade union members yesterday. urgency matter cannot overstated—the clock ticking, jobs consulted near future contracts cannot found. minister wrote september, past three months bring forward contracts enable plant remain open? mentioned, written ask rolling stock owners action take. monday, yorkshire announcement extra £3. billion funding transpennine route upgrade. also starts tendering process new rolling stock—29 new trains, option another 26—and mentioned, looking tendering process southeastern, chiltern northern go forward well, orders put pipeline train manufacturers. generous time given subject,. friend know overcrowding chiltern line persists serious degree, age rolling stock regularly leads chiltern run short trains main line—trains people cannot even get first place. looks important subject,. friend ensure chiltern get trains refurbished get new trains pipeline soon possible?. friend champion chiltern line, indeed bend ear subject—he right, line getting busier, positive. tendering process brought next year: want see chiltern trains, process allow delivered. asking secretary state give one company special treatment another—i say also member unite union—but believe retention british manufacturing capacity regarded strategically important. allow go forward granting companies opportunity bid new rail upgrade plans, crossrail, southeastern, even extensive network north plans? time essence, swift action government make significant difference securing future rail manufacturing industry. give. member assurance. bringing contract tenders forward; four train manufacturers, celebrated. caf south wales, hitachi north- east, alstom—of course—in derby, siemens goole. manufacturers bidding,. member absolutely right must fair process, take place. long ago hated pacer trains furness line. glad see back, course new, shiny train good running. minister mentioned seeing customer demand, going hurt industry, could speak government improve customer service get level train service back constituents hope? aware performance needs lot better currently, train manufacturers network rail. indeed, due meet train operators morning discuss issue; obviously, move meeting, happy meet. friend take particular points account. need. call shadow minister. alstom litchurch lane factory derby building trains century, since dawn train travel. provided high- skilled jobs local community generations helps support local companies form part supply chain,' biggest train- building plant, plays pivotal role supporting growth midlands country' manufacturing sector. following government' chaos indecision hs2 lack long- term strategy, hundreds highly skilled jobs plant risk, confirmed workload beyond first quarter 2024, contracts build trains hs2 pushed back 2026, creating gap orders. news deeply worrying affected families run- christmas. also extremely concerning local businesses rely factory wider rail sector, people derby. workers alstom days get decision minister livelihoods put risk—time. deserve hear minister allowed happen, action government taking pursue deal secure derby plant ensure many jobs protected possible. urgent clarity government provide alstom short- term rolling stock pipeline, including possible refurbishments? pleased minister confirmed meeting representatives unite union, hope commit working safeguard jobs. factory finally get certainty hs2 orders, plan future secure jobs? many rail manufacturing jobs across country risk following government' recent decision hs2? earlier year, derby named government' home great british railways. seven months, future landmark factory danger. heart chaos indecision conservative party. minister owes people derby country explanation plans stop prime minister' hs2 fiasco leading job losses., may, deal matter hs2 head-. shadow rail minister made point, saying somehow linked hs2, made dispatch box today. secretary state responded shadow rail minister, shall put record. regard hs2, said: “i assure case. alstom part contract hitachi design, build maintain hs2 trains phase one. phase one hs2 birmingham london continue”. position reiterated alstom' chief executive. gently point. member wakefield( simon lightwood) nothing hs2; established, erroneous claim otherwise.. member also bear mind four train manufacturers. cannot award contract one manufacturer; fair tender process jobs across four plants. department transport case brought one train manufacturers, demonstrating tendering process fair.. friend referred opening statement new order transpennine. aware severe overcrowding cleethorpes- manchester- liverpool service, trains reduced six carriages three recent months. enlighten new stock coming forward, greatly please constituents? hope. friend' constituents comforted order, order new transpennine express trains complete upgrade transpennine route. government spending money transpennine upgrade spent elizabeth line, mean delivering better service. managing director transpennine trains monday yorkshire discussing. need improve service rolling stock. upgrades trains must include electrification, electrification standstill, 101 miles track electrified year. east west rail electrified standard, dirty diesel trains still going bath. minister commit long- term plan electrification? prime minister' network north plan that—electrification hull, sheffield manchester, sheffield leeds. vast projects, small projects. regard east west rail, upgrade existing line, bridge sizes way winslow bletchley, difficult put electrification part. let remind. lady, 200 miles electrification past 12 years compared 60 miles 12 years. think pretty good record.,, met workers alstom plant derby, unite member, representatives unite well. pleasing hear workers, representatives management desire retain good, high- skilled manufacturing jobs train production. want press minister recognising importance retaining end- end train production facilities short- term blip production, speak. agree investment public transport vital want tackle net zero challenges face?. lady correct: vital. challenge, good challenge, four manufacturers, need help international orders. sometimes go abroad trade envoys companies export around globe. average age rolling stock 17 years—six years ago, 20 years—and gets fresher, challenge pipelines well. however, bringing contracts forward fill order book better. derbyshire member, tell minister huge concern future alstom. think perfectly reasonable say government lacked strategic direction rail. gone one project another, last years sense industrial strategy. debates past, ministers always blaming eu saying could support british manufacturing eu. eu, seems countries germany much better supporting manufacturing. real sense urgency minister indication government going make sure, strategically, jobs saved? assure. member secretary state particular meeting alstom, officials director general meet alstom, including representatives. tuesday week. everything assist, commercial matter operator. mentioned, plant transport committee seen workforce supply chain. everything assist alstom keeping plant open. thank minister answers. many constituents dependent government help support manufacturing industry, well understand union fears dithering effect workforce. necessary refurbish number trains, minister outline government ensure much- needed refurbishment contracts organised keep people work, rather paying redundancy money rehire six months later things arranged properly? desire every member house. yes, indeed. mentioned, bringing forward orders, secretary state written companies finance train manufacturing refurbishment ask bring forward refurbishment. risk repeating, challenge, good challenge, four fine train manufacturers rolling stock younger previously. aim try get orders,, reiterate also important help train manufacturers export orders across globe manufacture home abroad, keep jobs going. permission, make statement attempted cyber interference british democracy. know. right. members across house recognise seriousness issue. government long highlighted threat allies malicious cyber activity conducted russian intelligence services. confirm today russian federal security service, fsb, behind sustained effort interfere democratic processes. targeted members house place. targeting civil servants, journalists non- government organisations. targeting high- profile individuals entities clear intent, using information obtains meddle british politics. madam, parliamentary security briefed details activity. want open house british public. commitment transparency stands sharp contrast efforts kgb' successors exert influence shadows. confirm today? want stress five particular points assessments. first, centre 18, unit within russia' fsb, involved range cyber- espionage operations targeting. secondly, star blizzard, cyber group national cyber security centre assesses almost certainly subordinate centre 18, responsible range malign activities targeting british parliamentarians multiple parties. thirdly, using means, group selectively leaked amplified release sensitive information service russia' goals confrontation. 2020, foreign secretary, right. friend member esher walton( dominic raab) confirmed house russia done 2019 elections documents related- trade. confirm know star blizzard involved operation. fourthly, cyber actors use combination targeting, tailoring operations far sophisticated way usually case, instance, commonplace cyber criminals. typically engage thorough research preparation, including via social media networking platforms. thus identified ways engage target, create false accounts, impersonating contacts appear legitimate, create believable approach, seeking build rapport delivering malicious link either document website interest. targeted business corporate emails, group predominantly targets personal email addresses. finally, targeting group limited politicians, includes public- facing figures institutions types. seen impersonation attempts compromise email accounts across public sector, universities, media, non- governmental organisations wider civil society. many individuals organisations play vital role democracy. example, group responsible 2018 hack institute statecraft, think- tank whose work included initiatives defend democracy disinformation, recent hack founder, whose account compromised 2021. cases, documents subsequently leaked. government' assessment based extensive analysis intelligence community supported range close international partners. today, allies five eyes euro- atlantic region joining illuminating pervasive nature threat shared democratic values. pay tribute dedicated public servants, agencies partners, whose painstaking work allowed expose reality threat face. taken together, government judge actions demonstrate clear persistent pattern behaviour. russia' attempted interference political democratic processes, cyber means, unacceptable. reassure house identified targeting parliamentary colleagues engaged victims national cyber security centre parliamentary authorities. government continue expose respond malign cyber activity, holding russia accountable actions. end, designated two individuals' cyber sanctions regime, following thorough investigation national crime agency hack institute statecraft. send clear message actions consequences. morning, foreign, commonwealth development office summoned russian ambassador foreign office convey message. robust systems place protect threat foreign malign influence. minister security, right. friend member tonbridge malling( tom tugendhat), leads defending democracy taskforce, drives work improve resilience threats. national cyber security centre, alongside five eyes partners, today published technical advisory provide guidance organisations individuals risk targeted help defend attacks. continue defend adversaries seek threaten freedoms underpin democracy. always absolute priority protect democracy elections. key component increasing resilience supporting national cyber security centre parliamentary authorities deliver enhanced cyber- security offer right.. members, members place, aims better protect insidious threat support resilience lively democratic society. hope statement helps raise awareness threat allows public life, house beyond, recognise may targeted operations. russia long- established track record reckless, indiscriminate destabilising malicious cyber- activity, impacts felt world. recent years, government, alongside allies, uncovered numerous instances russian intelligence targeting critical national infrastructure, example. worked close co- ordination intelligence partners expose sophisticated cyber- espionage tools aimed sensitive targets. irony russia' abusing freedoms denies people interfere politics lost anyone. course, political processes institutions endured spite attacks, cyber threat posed russian intelligence services real serious. right.. members pay careful attention course work daily lives. many house may consider potential victim. want underline whole house targeting extremely convincing. must play part exercising good cyber practices, using appropriate caution following good guidance national cyber security centre others mitigate threat. defend precious democracy. commend statement house. call shadow foreign secretary. grateful minister advance sight statement. news russian intelligence service behind effort target members house place, civil servants, journalists ngos concerning; attack—not individuals, british democracy, sides house, public represent. labour, along whole house, condemns strongest terms. news comes approach 2024, year elections,, india eu, 70 elections scheduled 40 countries across world. democracy built trust, trust must built confidence politicians sides able conduct business democracy free interference. let ask minister specific questions revelations. first, confident government uncovered full extent cyber- attack every person affected? secondly, response, welcome announcement designation two individuals following hack institute statecraft, specific action taken respond cyber- attack parliamentarians minister revealed today?,? thirdly, approach general election, additional steps government taking ensure integrity democratic process? make officials available ensure members sides house free interference; train, equip support members staff better identify respond challenge; ensure digital communications protected, offices, staff families,? revelation shocking unexpected. latest episode long pattern hostile activities russia hostile, including iran democratic people' republic korea, allies.. labour committed establishment democratic resilience centre government work allies protect democratic values, political institutions, elections open societies. government commit creating one? shadow home secretary, right. friend member normanton, pontefract castleford( yvette cooper), outlined, yet robust long- lasting equivalent cross- government counter- terrorism strategy—contest —for dealing hostile. government commit creating one? labour proposed joint cell home office foreign office speed decision making, share intelligence expertise, remove traditional barriers departments. government commit creating one? still amended terror legislation allow government ban hostile state- sponsored organisations undermining national security. commit? russia report still fully implemented. government urgently update house completed? cyber- attacks direct digital interference; wider malign activity, including use artificial intelligence deepfakes seed false narratives, spread lies foment divisions. includes widespread use disinformation, misinformation malinformation undermine democracy, mainstream social media, means. labour committed urgently introducing binding regulation companies developing powerful frontier ai, could used disrupt elections. government commit? also commit ensuring adequate resourcing national cyber security centre, intelligence agencies defending democracy taskforce? give minister every assurance labour party work partnership full co- operation government relevant authorities take every necessary step address threat protect integrity political process hostile interference. politicians different parties, stood across house putin' imperial aggression ukraine. unity source strength pride. face threats, house must remain, must remain democracies must remain defence institutions seek undermine great values society founded upon. grateful tone constructive content right. gentleman' response. right say 2024 bumper year elections, involving 70 elections billions people across 40 countries. matter trust confidence, made statement, ensure full deterrent effect properly timed. right. gentleman asked whether confident uncovered full extent activity. high degree confidence regard specific incident, course question duty remain ever vigilant. lesson sort activity higher degree vigilance necessary, posture maintain terms future activity. grateful right. gentleman welcomed designation. specific action taken ncsc, accordance together house authorities, ensure individuals affected higher degree preventive measures place. posture house authorities, security offer available, enhanced. however, said, matter improved vigilance sides. additional steps might take, collective deterrent impact naming shaming individuals designating sanctions, well diplomatic effort call russia, combined personal cyber- security measures behalf individuals—those important steps colleagues need take. right. gentleman asked whitehall structure area pointed policy calling joint cell. confident defending democracy taskforce, led security minister, represents robust cross- departmental response. wider picture disinformation, right. gentleman right say need game counter disinformation, call russia better resource energise security posture cyber domain. done; enhanced degree resource, organisation political. public statement today part hugely important deterrent effect. intelligence security committee one first sound alarm issue russia report. recently, highlighted risk china poses interference democratic discourse, example, think- tanks universities. minister update house action government taking response recommendations made two substantial reports? right. friend makes good point. clearly, statement russia, draws comparison activity china. appropriate reference pleased domestic legislation ability ensure countries malign intent use think- tanks fronts influence domestic political discourse way contrary health democracy. call scottish national party spokesperson. thank minister prior sight statement. makes disturbing reading absolutely agree russia' actions completely unacceptable. members house others email accounts hacked deeply concerning, know happened before—indeed, probably happening right now—and must accept almost certainly happen. minister said, russia' actions demonstrate clear persistent pattern behaviour. given, government considered making cyber- security training mandatory mps staff? aware belief one weakest links cyber defences staff, constantly targeted unscrupulous external actors. although house employees, would reasonable precaution mps' staff receive- house training exactly look, avoid getting sucked trap even slightest suspicion targeted. democracy attack. last week, canadian government' communications security establishment released new report cyber threats elections saying least quarter national elections around world targeted manner threat, china russia active countries launching increasingly sophisticated influence operations spreading disinformation seeking push elections specific direction. perhaps worryingly, canadian report relation ai undermining elections: “we assess likely capacity generate deepfakes exceeds ability detect. mps facing emails hacked, democratic process undermined general election around corner, government proactively defend integrity elections, house expect hear? grateful. gentleman' comments questions. absolutely right scale threat. alongside calling russia describing nature threat, important point russia failed intent undermine domestic politics. genuine attempt failed, aware resilient. calling russia, also proud institutions democracy remain resilient. russia failed efforts continue fail continue call.. gentleman made good point staff training. think mandate, worked much- enhanced offer ensure cyber- security, root branch, part normal working practice mps staff. offer radically improved. house authorities continue keep colleagues date. higher degree awareness working practice important part rationale behind today' statement. welcome. friend' update. sure alone received large number template emails particular subjects. diligently written back individuals, said send emails. quite clear hostile actors collecting constituents' email addresses using subvert democratic process.. friend take message back foreign office, across house, needs investigated stopped?. friend makes good point. practice, using emails insert malware entice users click malicious link, sometimes extremely convincing. staff deal great volume emails, pleased house authorities greater awareness. staff seek guidance house authorities taking secure approach. minister contributed good debate- eu parliamentary partnership assembly, met westminster earlier week, touched issues. clearly dealing hybrid warfare—there phrase. although commend minister coming house give information, response sanctioning two people seems rather mild. say? also say something co- ordination across western democracies allies next year' year elections? must co- ordinate spot patterns order deal threat.. lady reassured, although today' announcement pertains two individuals, indicative huge sustained institutional effort tackle threat way vastly improved defensive cyber- capability right across nation. global response working hand glove five eyes partners, huge diplomatic security effort make sure activity called pursued. deterrence; also enhanced resilience. although number individuals small,. lady reassured institutional work tremendously well resourced entirely determined. thank minister statement. incredibly grateful' office, security minister house authorities work increase awareness improve protection within, privileged position. frankly, fabric society risk parts access information, whether small medium- sized enterprises supply critical national infrastructure, whether parts economy keep going, indeed, whether protect elections. minister speak little protections information offered support?. friend makes good point. affects. affects parliamentarians public life; affects commerce. national cyber security centre published guidance available provide guidance businesses need ensure higher degree cyber- security resilience, particularly involved, example, critical national infrastructure. refreshing statement, action taken? serious challenge democracy. indeed, serious challenge members. know major takeover british company chinese entity. senior executives said, attended meetings, chinese knew information company, secrets background could known illegal means. everywhere, particularly coming russia, china perhaps iran north korea. action? yes, need train staff members, brainwashed child james bond novels—maybe, madam. wonderful intelligence system, intelligence services job? need resources?