start thanking. members north shropshire( helen morgan) sheffield, hallam( olivia blake). know. member sheffield, hallam could afternoon, done huge amount work last 12 months, since last debate. also thank. friend member truro falmouth( cherilyn mackrory), co- chair. fantastic example cross- party working important issue women, also men, country. pay tribute work- party parliamentary group. tireless campaigners improving support families go heartbreak losing baby. 21st baby loss awareness week eighth consecutive year house held debate mark. proud,, able applaud campaigners, charities clinicians mark baby loss awareness week. use time afternoon provide update progress made since debate last year pregnancy loss particular., want touch comments. friend member east worthing shoreham( tim loughton), constituency neighbour well. want apologise, delivered changes act, still published consultation coronial investigations stillbirths. know speaking bill kirkup donna ockenden supportive coronial investigations stillbirths. met many parents suffered horrendous experience losing baby supportive change. hoping come dispatch box able make positive announcement. unfortunately, cannot afternoon, assure personally follow debate. hope, short period time, able make positive announcement. loss baby, tragically, common outcome. improving rates. stillbirth rates reduced 23% neonatal mortality rates babies born 24 weeks' gestation reduced 30%, consolation parents experience baby loss happen. know, often, baby loss occurs, experience parents families. independent pregnancy loss review published report july, government supporting recommendations report make sure every trust offers consistent, compassionate service. review made clear baby loss often treated clinical event, emotional support failing falling short number areas. important reintroduce compassion element throughout experience. let take one example shown pregnancy loss review. horrified read stories women miscarrying home storing baby' remains fridge tupperware container waiting days early pregnancy loss unit reopen. review put black white major improvements needed supporting recommendations. review made 73 recommendations change within nhs wider society, already started action many. first touched snp spokesperson,. member north ayrshire arran( patricia gibson): use baby loss certificates babies born 24 weeks, currently cannot registered. announced july would rolling baby loss certificates. retrospective. time limit applying. voluntary, parents apply one feel wish. going service user testing families ensure system set works. following testing, service specification need improve ensure process runs smoothly. run gov. website. safeguards place parents able register certificate, announce roll- date formally place. important parents want acknowledge loss baby 24 weeks able. also looked sensitive disposal baby pregnancy loss, many instances happen home rather hospital clinical settings. important women access proper collection facilities, taken board recommendation creating bespoke receptacle ensure foetal remains collected stored due dignity. engaging charities, women healthcare professionals aim finalise specification february. also working human tissue authority review update guidelines march next year. nhs england also consulting clear pathway ensure women always access cold storage nhs facilities,. also heard women difficulty often experience getting help miscarriage. partnership nhs england, exploring 111 ambulance services block- book appointments early pregnancy assessment units, women need directed straight necessary; rather going& healthcare professionals, go straight units, care provided dignity privacy. review also proposes introducing graded care women suffer one, two miscarriages; shadow minister touched issue. taken board recommendations currently, women suffer three miscarriages often get help. tommy' miscarriage centre women' hospital birmingham launched three- month pilot graded model, one miscarriage assessments delivered. unit see amazing work looking forward results. look graded model able present difference make women experiencing baby loss. help prevent pregnancy losses future. another recommendation made pregnancy loss review concerns fact families often forced grieve public spaces. want clear. often, pregnancy facilities inadequate.. friend member truro falmouth talked daisy centre available area; available tragically go experience. many places, clinics, units buildings able meet women' needs. therefore, nhs england surveying pregnancy facilities report back spring ensure invest facilities improve outcome experience women families. also need improve bereavement support women families. another key area looking. members touched number midwives. pleased cornwall waiting list training across england increase number midwives: 14.% 2010. engaging number routes midwifery. degree apprenticeship also nurse conversion course, popular nurses perhaps want work midwifery instead nursing. routes getting midwives practice retaining. key element able deliver asks pregnancy loss review. also looking support people workplace. important women families experience baby loss able take time need. first step, department signed miscarriage association pregnancy loss pledge encourage organisations. could cover number issues raised debate. want clear house issues raised. ongoing maternity inquiries, set national oversight board pull together recommendations findings, whether donna ockenden, bill kirkup inquiries happened past, make sure every single maternity unit across england responding, whether relevant units' experience. want consistent, good maternity care across board, whether birthrate plus model making sure midwives units, making sure capital framework unit able help support women lose babies, ensuring culture change bill kirkup touched much review rolled, women compassionate experience go devastating loss baby. duty support families experience devastating loss baby, government remain committed implementing independent pregnancy loss review' recommendations. debate next year, hope. friend member east worthing shoreham positive comment make addressed concerns detail, also taken step forward many issues raised today work started pregnancy loss review. secretary state asked— recent discussions canal& river trust funding. many discussions canal& river trust past three years review funding, providing £400 million additional funding 2027 2037. trust created 2012, department environment, food rural affairs trust signed memorandum understanding agreeing trust would move increasingly towards alternative sources funding. ellesmere port, proud canal& river trust made headquarters, concerned implications funding decisions, amount £300 million cut real terms next decade. clearly cause trust real problems, urge minister think decisions engage trust gap bridged. recognise important work benefits canal& river trust brings, £300 million cut funding asserted trust correct, includes adjustments inflation. government funding provide. also remember investment portfolio £1 billion transferred trust, gets benefits investments funding accrues. call member “rosie jim” fame. thank,. chairman- party parliamentary group waterways, share concerns future canal network, conscious fact 15 years ago trust set, aim self- financing. richard parry, chief executive, discussed ministers past possibility receiving lump sum, rather sum 10 years. progress made? thank. friend valuable work capacity. subject still discussion. discussions cabinet colleagues introducing proposed ban american bully xl dogs. prime minister made decision introducing proposed ban american xl bully dogs, recognising horrific consequences recent dog attacks disproportionate amount undertaken dogs. working pace legislation, importantly put practice, hope say soon. thank secretary state answer. veterinary surgeon, strongly agree prime minister, home secretary secretary state need ban dangerous american xl bully dog soon possible keep people animals safe. right. friend agree parallel necessary urgent action, need undertake important work public responsible dog breeding, responsible dog ownership better training socialising dogs part holistic, long- term solution dog attacks?. friend great credibility field, given professional experience vet. understand many owners xl bully dogs passionate animals—their pets. working pace, taking time get right definitions transition period anticipate. important dog owners work make sure dogs behave appropriate training. established taskforce includes dog welfare charities. expect respond end year, potentially take forward recommendations. someone pet dog life still, conscious american xl bully dogs think dogs integral safe, many general public see danger fear. secretary state' intention, process goes forward westminster, engage northern ireland assembly police, particular, ensure law recommendations come place shared?. gentleman right recognise owners' concerns believe good dogs. extent accommodated already legislation evolved since 1991. working nations, law—the primary legislation—will apply england wales default, working scottish government northern ireland administration potential moves make- wide approach. call shadow minister. listened carefully answers secretary state gave. members, still reassured planned legislation place ban xl bully dogs effectively. satisfied kennel space across, enough vets make assessments, clear rules legislation place make ban effective?. lady asks fair question. legislation evolved since 1991, amendments made primary legislation 1997 dangerous dogs exemption schemes( england wales) order 2015., combination work police particular local councils, course, judicial system. working closely right. friend minister crime, policing fire take matter forward. want ensure legislation right. expecting present two statutory instruments make effective, one bringing ban effect providing transition element finer details still need completed. whether plans publish new timeline key milestones() extended producer responsibility packaging() measures 2018 resources waste strategy england. july, announced deferral producer payments extended producer responsibility scheme, moving october 2025. must say request industry, asked time could prepare. remain fully committed delivering programme timeline. government continue deliver obligations set 2018 resources waste strategy, recently published “maximising resources, minimising waste”, england' waste prevention programme. october, also expanded ban certain single- use plastic items. grateful comprehensive answer. one underestimate critical role recycling,, told green alliance, critical economically viable industry, worried increased costs waste separation government' proposals. accept minister said, confirm whether department' upcoming simpler recycling proposals retain commitments recycling separated home? details simpler recycling system announced shortly, tell house mean local authorities collect materials. course, always said, food waste collected separately. also flexible. discussed local authorities. steps taking support healthy sustainable food system. government' food strategy set longer- term measures support resilient, healthier sustainable food farming system. may, prime minister' farm fork summit built focus work together support thriving food farming industry. summit focused innovation, skills labour, rolling new farming schemes ensure fairness across supply chain boost exports support energy water security, well reduce red tape. every year, post- farm gate,. million tonnes food could provided 15 billion perfectly edible meals wasted. also massive carbon footprint. given defra' impact assessment concluded mandatory food waste reporting would result “financial benefits business significant environmental benefits” backed many retailers, including tesco, government dropped plans? working closely retailers try reduce food waste continue.. member recognise vast amount food waste occurs within domestic home, help support consumers make food purchase. continue work primary producers, retailers consumers reduce food waste wherever. sustainability top agenda new forest, national park authority keen discuss opportunities minister. sent invitation—will come? excited opportunity visit new forest. soon diary allows, hot- foot meet right. friend. call shadow minister. maintain healthy, sustainable food system, farmers need level playing field, right. member north east somerset( jacob rees- mogg) made recent comments benefits importing hormone- injected beef, sent shudder industry. time last year, top government, alongside secretary state. given minister' long experience government, tell many others top government privately harbour view? gentleman top government —the prime minister—has absolutely clear explicit accept hormone- produced beef point future, accept chlorinated chicken. backing support british farmers, everything help support. steps department taking require water companies help reduce water pollution unsatisfactory overflows. pleased. friend asked question, government history taken comprehensive approach tackling water pollution. conservative government delivering investment, stronger regulation tougher enforcement tackle every source water pollution. storm overflows discharge reduction plan, £60 billion targeted cleaning storm sewage overflows. thanks monitoring, know happening able take action. let remind members virtually monitoring labour government. government setting record straight. grateful. friend answer. liberal democrats pretend fix storm overflows 48 hours labour undeliverable sewage plan, unsurprising sewage discharged often socialist- run wales.. friend confirm conservatives' plan water credible, costed comprehensive? ever,. friend right button. party costed, credible plan tackle issue, uncovered. labour plan, would using wales. heard serious illegal sewage discharges wales. discovered natural resources wales carried enforcement, issued fines subject—nothing. liberals plans. order. get questions. get certain number yet called chair select committee, helping. like many constituents, summer took advantage relatively warm temperatures north sea enjoy swimming coast. constituents worry quality water due practices water companies? time labour' plan automatic fines discharges? ninety three per cent bathing water around coast good excellent. tremendous record. call chair environment, food rural affairs committee. scarborough' south bay included% bathing water without blue flag. north yorkshire council recently convened taskforce local politicians, environment agency, yorkshire water others, including academics durham university, look problem. became clear simple many people think. discharges come north around bay, pathogens picked human effluent sea birds, dogs ruminants. minister take personal interest work, lessons learned scarborough may well apply around country? right. friend highlights issue simple people think. plan water takes holistic approach tackling sources water pollution. also launched £34 million slurry fund help farmers reduce pollution may inadvertently put watercourses. never heard codswallop time house. born thames love rivers, say minister seen government history put sewage streams, rivers oceans since privatisation water. meeting thames tideway tunnel yesterday. amazing project already increased wildlife extraordinarily end lee tunnel kingfishers, otters kinds creatures. tunnel finished, biggest single means cleaning thames ever put place. government, special tool private- public funding, enabling. call shadow secretary state. last year, government oversaw record levels illegal sewage discharges rivers waterways cut enforcement, let water bosses reward failure nearly £10 million bonuses hiking bills consumers. labour believes polluter, consumer, pay. government adopt labour' plan give regulator power needs block water bosses' bonuses keep illegally pumping toxic filth rivers? already said labour costed plan, credibility whatsoever. already changed regulation tools ofwat ea use. dividends bonuses paid environmental damage, fines ever. fines labour government; indeed, taken court european commission polluting water, nothing. government introduced monitoring, know happening biggest criminal investigation history water way. steps taking support fishing communities. government supporting communities opening new fisheries spurdog bluefin tuna, accelerating action protect valuable non- quota stocks first fisheries management plans, protecting stocks better controlling fly- seiners, brought increased benefit reform economic link. coast beautiful hastings rye, fishermen suffering impact fishing growing seal colony. due nature fishing—small boats leave nets water—sound systems deter seals appropriate. steps minister taking ensure presence seals result decimation fishing communities, let alone fish? pay tribute. friend, tenacious campaigner fishing community. working alongside marine management organisation assess non- lethal seal deterrent options keep seals away fishing catches, publish evidenced report targeted acoustic startle technology later year. also considering next steps, including net fisheries, clean catch programme. special committee seals provides formal scientific advice government behalf natural environment research council management seal populations conservation seals act 1970 marine( scotland) act 2010. reports include seal population data based extensive regional surveys form foundation monitoring marine strategy. wonder whether minister seen video footage rounds recent incident involving spanish longliner antonio maria trying ram shetland whitefish boat defiant; fact, put rope foul propeller. footage truly shocking, real scandal first time happened; least third documented incident recent times. keep happening unless something done stop, minister speak colleagues department transport foreign office make sure france, flag state enforcement powers case, takes responsibility seriously? seen footage. truly shocking. deliberate act try sabotage fishing boat. outrageous behaviour. right. gentleman identifies, enforcement difficult, incident involved spanish boat french flag, given seriousness event certainly raise ministerial colleagues. steps department taking support community farming projects. welcome community farms england, give local communities chance become involved countryside. like farm, may eligible variety grants enabling smaller farms supported fairly. introduced sustainable farming incentive management payment, also extended farming protected landscapes fund march 2025. fund open farmers national parks areas outstanding natural beauty, allowing deliver projects support nature, climate, people places. figures social return investment study show every £1 invested community farm worth £9 community benefits food production, new skills community resources. constituency, instance, lauriston farm investing community orchard gardens, outdoor learning community kitchen help people pick new skills produce affordable food. minister agree cost living crisis critically important people access facilities, needs done help small community projects maximise potential? pay tribute involved community project.. lady know, agriculture devolved scottish government, hope use £620 million year given support scottish farmers. sure tenacious campaigner holding snp government account. steps department taking protect rural communities flood- risk areas. steps department taking protect rural communities flood- risk areas. government' six- year £5. billion flood investment programme benefits urban rural communities. approximately 40% schemes 45% investments directed rural communities, benefited frequently flooded fund, natural flood management fund flood coastal innovation programmes. minister visited shrewsbury number times invitation, heard first hand river severn partnership, trying find holistic solution problems managing' longest river rather creating flood barriers push problem downstream. give information update resources afforded partnership support landowners others part solution? thank. friend great work partnership. secretary state visited constituency. funds available: £25 million natural flood management schemes may interest farmers, environmental land management schemes include provisions temporary storage capacity farms. autumn, storm overflows inevitable, constituents holding breath wonder whether homes flooded. understand speaking residents unclear call occurs, minister look setting national flood line called time, ensure connected local flood centre accountable response local services? visited. friend' constituency, know done great deal work issue flooding. environment agency works partnership met office provide online “checking flooding” service, operating today deal storm babet. members public check flood risk, find advice guidance prepare flooding, sign warnings gov. site. call shadow minister. listened carefully minister' response, noted mention national infrastructure council' report, commissioned government year ago, stated extra 190, 000 homes risk flooding—not climate change, government' failure maintain existing flood defence assets. government cannot even get basics right, anyone possibly trust answers ever- increasing flood risk country faces? exactly environment agency' duty, works hard asset management side flood assets, large proportion £5. billion fund. assessment made adequacy steps taken department prevent sewage discharges. gone faster government history drive sewage discharges. last month published £60 billion plan, sets stringent targets reduce sewage discharges. targets prioritise action target sites. labour? nothing power. water companies need stable finances make improvements. december 2022, ofwat outlined concerns financial resilience several water companies. minister done mitigate risks, future? ofwat report sewage discharges, published september, extremely disappointing. written water companies highlighted lagging, written ceos say want meet person. also written ceo chair ofwat ask hold water companies account. government introduced monitoring, know state problem. water companies engaging ofwat powers put financial pressure. given% sewage overflows scotland monitored, show progressing right way nationalisation water companies way go? agree. friend. recent assessment made impact inflation affordability food. september 2023, consumer price index 12.%, 14.% july. industry analysis expects food price inflation continue decrease remainder 2023. government providing average £3, 300 per household support cost living year next. west lothian food bank livingston constituency incredible job, like food banks across, reality even exist. folk struggling ever, snp called government control supermarket price gouging, amid record profiteering, introducing price cap staples bread milk. minister help constituents getting?. lady compares price shopping basket around europe price, see free market lot work suppress food inflation. cheaper food basket france germany., effect, advocating communism. look works around world. controlling markets work. call snp spokesperson. prior westminster crisis inflicted tory party, loaf wholemeal bread cost £1. 01. even slight drop food prices, price 20% higher. know farmers benefiting price increases. price milk supermarkets today almost twice pay farmers product. government secretary state consider price caps stop supermarkets profiteering help ensure basic essentials beyond reach many people? done enormous amount work area help support primary producers farmers. legislate dairy sector help make sure contracts fair, make sure fairness across supply chain.. gentleman advocating control market prices, would exactly opposite effect wants achieve. would drive prices across country, would end far worse place. make statement departmental responsibilities. met office issued various warnings. indeed,- secretary state environment, food rural affairs,. friend member taunton deane( rebecca pow), pointed, preparing potentially significant storms, environment agency mobilised emergency operations centre temporary defences lined different parts country. continue encourage households register flood alerts warnings take action, appropriate. ball corporation invested £200 million create europe' largest modern aluminium drinks manufacturing plant burton latimer. secretary state kind enough meet company explore plans support drinks producers potentially unfair market distortions result decision exclude glass deposit return scheme? decided proceed glass drs complications would bring introduction; would thought local company would benefit. however, know chief executive recently constructive useful meeting recycling minister,- secretary state environment, food rural affairs,. friend member taunton deane( rebecca pow), take away comments consideration finalise policy. received host emails constituents, many respiratory problems, rightly complaining poor air quality. smoke air caused heather burning moors, resulted spike poor air quality levels four times legal limit. government finally right thing bring outright ban practices, affecting constituents' health, natural environment climate?. lady aware action taken—that ministers required sheffield city council take—to accelerate measures improve air quality. wider measures talks, seeking ban important practices, course things continue evolve. air quality improving grateful local councils government making happen constituency. dunstable downs rotary club paying, 000 trees planted chute wood, dunstable downs. minister commend action commend organisations likewise, given crucial importance tree planting combating climate change? worth wait! absolutely commend dunstable downs rotary club, work government undertaking, trees essential. larder shelter wildlife. vital ecosystem. protect flooding, prevent overheating forefront government' plan environment. rolling local nature recovery strategies support good volunteering local authorities. minister give update work taking place alleviate impact avian influenza? work ongoing avian influenza.. gentleman aware suffered two years catastrophic effects disease. animal plant health agency vets working round clock primary producers protect flocks. want jinx, moment making good progress. continue work hard sector protect terrible disease. secretary state knows, constituency chalk stream central, headwaters celebrated river test, bourne rivulet river anton, runs andover. government tell reassure constituents unique ecology chalk streams uppermost mind work enhance rivers across country? right. friend knows, know area well. used live whitchurch, river test flowing. making progress chalk stream action plan, also aware amendment government agreed work viscount trenchard part levelling- regeneration bill, hope become act soon. finest seed potatoes grown north scotland. right, seed potato farmers worried sick, lot crop water. also poses question mark supply seed next year. know matter devolved, minister farmer put maximum encouragement direction scottish government please help farmers?. gentleman done question. diminish effect rain seed potato crop; seed potato water week probably destroyed. scottish seed potatoes finest seed produced anywhere world encourage seek contact scottish government get help. kirklees council looking invest food waste recycling strategy, line environment act 2021, still waiting full clarification details support legislation. minister advise sent councils? clarification coming soon within new simpler recycling approach include mandatory collection food waste. publicly owned scottish water invested £668 million since 2010 improvements committed another half billion pounds 2021 2027. scottish water product—the waters around scotland—classified “good ecological condition”. english bill payers pay get mankiest water?. gentleman wrong. lot chatter water; never undermine cleanliness drinking water people enjoy. interministerial group working different ways measuring ecological status across looking see might. made change 2016, parts, continue work together responsible governments. remind. gentleman,% storm overflows scotland monitored—they would better getting. recent assessment made adequacy crown prosecution service' written responses complaints. although progress made, cps acknowledges ensure every complaint gets high- quality response timely manner. discussing issue director public prosecutions next meeting. sure solicitor general aware cps inspectorate recently conducted investigation response complaints victims crime. found almost half standard third “adequate”. victims crime deserve better? grateful. lady serious important question. utmost importance victims well supported parts justice system. improvements need made. might worth pointing inspectorate' report, complainants looked, victims, defendants, witnesses, police others. clearly way go, cps accepted every one recommendations. recent steps taken establish international accountability russia' actions ukraine; make statement. recent steps taken establish international accountability russia' actions ukraine. supporting counterpart ukraine, andriy kostin, ukraine' judiciary ongoing package practical assistance. opened 100, 000 files alleged russian war crimes. growing body evidence serious crimes committed. together, ensure allegations war crimes investigated robustly independently. house naturally focused happened middle east hamas attack israel, war ukraine continues. assessment right. friend made abduction young children ukraine russia? forced deportation children particularly abhorrent. july, foreign secretary announced 40 new sanctions russian officials involved forced deportation ukrainian children spreading hate- filled propaganda. continue work closely ukrainians. seeing andriy kostin person next week, remain involved levels, international criminal court local prosecutions. context russia' aggression ukraine, steps attorney general taking international judicial level ensure rule law upheld? end last month, honoured appear personally international court justice hague. made' submissions case russia concerning genocide convention. important moment international rule law. fear long process, pay full part. thank attorney general response understanding requests. unfortunately, one thing mentioned much ukraine east donbas invaded crimea taken, many baptist pastors went missing. abducted, kidnapped killed, nobody held accountable. attorney general intervene situation help give accountability families lost loved ones?. gentleman always speaks passionately, particularly behalf involved helping others religious beliefs, making sure persecuted around world. heard said. call snp spokesperson. attorney general rightly said international accountability russia' actions ukraine important. also aware deep concerns expressed russia may exploiting volatile fragile situation israel palestine, reportedly close links hamas accusations facilitating international terrorism. share concerns, efforts think international community take counter? strong track record supporting international law, ask friends partners. clear parties abide international law. much brought home room hague russia ukraine many rooms together past 18 months, courtroom brought place, shows power international law. recent assessment made effectiveness crown prosecution service ensuring access justice victims crime. recent assessment made effectiveness crown prosecution service ensuring access justice victims crime. government committed ensuring victims treated fairly compassionately. know joined- working across criminal justice system works, know supporting victims makes real difference. spending four times much victim support case 2010. victims crime country wait years cases come court, bravely given testimony ensure criminals robbed attacked convicted,, week, watch criminals bailed rather jailed, prisons full pass sentence. message would attorney general like send victims? message want send victims today important government. want come forward want investigate prosecute crimes victims well expeditiously. listened lord chancellor say monday impressed putting prison places right part system, focusing serving time longer, violent worrying offences, end prison system—those revolving wheel going prison—being treated different way. want wants—it clear feels strongly—to reduce crime, making sure whole criminal justice system prison system works achieve aim. shockingly, according latest figures,, 400 crown court cases waiting two years heard. two thirds last year alone. attorney general say victims,, despair, found lives put hold waiting justice? say longer cope delay even means let case collapse? happy say. gentleman share local crown prosecution area thames chiltern local victim attrition rate well national average. running 13%. attrition high, want make sure support victims enable continue bring cases. put place 800 independent sexual violence advisers help victims feel supported able go trial. couple weeks ago, series distressing break- ins small owner- manager businesses leighton buzzard high street. know owners bedfordshire police disappointed response cps. would possible get cps together business owners try improve things future? sorry hear distressing cases. course, either solicitor general would delighted meet. friend discuss. call shadow attorney general. last month, pleasure hosting brilliant women' budget group launch report gender gaps access civil justice. across board, employment benefits domestic violence housing, report found many women reaching crisis point got help needed, well increasing numbers getting help represent court. attorney general raise findings justice secretary look government address disproportionate impact women country' legal aid deserts? right. lady makes important point. read interest work others enormous respect important area. know capable raising matters justice secretary, reassure access everybody justice much top agenda. steps taking increase prosecution rates cases relating violence women girls. steps taking increase prosecution rates cases relating violence women girls. committed tackling violence women girls, introduced new specific offences target crimes. steadily increasing number rape prosecutions. working new ways recognise relationship rape, domestic abuse stalking. close working across system key effective prosecution. labour' recent conference liverpool, right. friend shadow attorney general highlighted shocking statistic 200 times likely woman victim stalking country stalker go jail. attorney general agree time started treating stalking seriousness deserves, including giving victims online stalking right know identity stalker? thank. gentleman raising important issue, reassure government absolutely committed helping stalking victims bring cases prosecution. lord chancellor made something mission time house; remember many years justice committee talked little else. working cps new ways ensuring complicated relationship rape, domestic abuse stalking properly considered across system. prosecution rates violence women girls remain low, simply good enough. next month, mark white ribbon day, men show commitment ending violence women girls. discussions attorney general colleagues across government white ribbon day, done increase prosecution rates eradicate violence women girls? great deal work going across government tackle violence women girls, pleased tell. lady great deal really good work happening area wales. visited cardiff office earlier summer productive discussions implementation new cps charging model. encourage meet jenny hopkins, chief crown prosecutor specific area, hear hard work brought really positive results. call chair justice committee. recess, director public prosecutions gave evidence justice committee highlighted specific areas work done improve victim experience relation rape serious sexual offences., would attorney general accept real progress position even, say, 10 years ago? latest position relation key targets set end- end rape review? thank. friend question, reminding pay tribute outgoing dpp, max hill, five years excellent work behalf prosecuting crime. sure across house would like wish well next stage career.. friend' specific question, rape review set challenging targets. worked hard across government—the home office, ags ministry justice—on three targets particular, exceeding considerably. much better place. many cases rape prosecuted rapists convicted. need continue build progress—we rest laurels—but real improvement. anybody victim rape, encourage come forward. support, prosecute. recent discussions secretary state justice contribution solicitors civil society. right. friend lord chancellor agrees, solicitors, indeed, legal professionals play vital role upholding rule law. solicitor general, take opportunity thank government legal service lawyers exceptional work every day, often pressure, high- profile cases country. well, justice minister denounces lawyers parading politics, home secretary believes racket “lefty lawyers” undermining law. attorney general agree, instead deflecting blame serial ineptitude broken home office decimated colleagues, stand profession impartial arbiters rule law? attorney general often meet legal leaders across profession celebrate achievements hear concerns. right say lawyers acting best interests clients never criticised. also right say, lord chancellor also said, strong tradition lawyers country simply act client without fear favour necessarily associate cause. agree 100% lord chancellor. assessment solicitor general made strength legal profession rural areas?, heard “law tour” attorney general recently entered. met lawyers welshpool heard high street solicitors importance practice, wales welsh borders.. friend look details law tour. assessment made implications policies appointment new director serious fraud office. attorney general met new director, nick ephgrave, yesterday discussed sfo' priorities, including continuing deliver day- day mission driving forward lasting improvements operations. contacted constituents victims financial scams carried large organised criminal gangs, often target vulnerable communities. steps solicitor general taking end scourge frauds scams, priority new director sfo? tell. friend sfo announced criminal investigation last week suspected fraud safe hands plans, funeral plan provider 46, 000 plan holders collapse last year.. friend raised point earlier debate, grateful. sure agree announcement sfo' investigation significant welcome step. new head sfo take job seriously look big fraudsters penalties? solicitor general ask new director bernie ecclestone go prison massive fraud tax system?. gentleman gives opportunity pay tribute new director. right candidate job. brings wealth experience. listen. gentleman says say chamber. expertise leading large, complex multidisciplinary law enforcement organisations, look forward supporting work. majesty' crown prosecution service inspectorate inspects cps, sfo, remiss earlier pay tribute inspectorate chief inspector work. call shadow minister. join solicitor general welcoming nick ephgrave takes one difficult jobs law enforcement. arrival post announced sfo abandoning three long- running expensive prosecutions rio tinto, eurasian natural resources, alpha green park group. follows chain failed cases, g4s serco unaoil. permanent staff vacancies around 25%, case load fallen half recent years, new director think lame duck government make sfo hawk world financial crime? ignore snide comment end address substance. gentleman' question, right ask. also right say always disappointing cases closed, criminal investigations longer meet public interest test, well knows, simply cannot continue. code crown prosecutors take, understand case. right trumpet sfo' achievements; also right challenge. know staff recruitment retention one priorities new director. point order,. question time, secretary state environment, food rural affairs said air quality country improving. evidence statement, although believe meant, misled house. evidence, never know whether. leader house give business next week? business week commencing 23 october follows: monday 23 october —second reading renters( reform) bill. tuesday 24 october —motion approve draft criminal justice act 2003( removal prisoners deportation) order 2023, followed consideration lords message levelling- regeneration bill, followed debate fourth report procedure committee, correcting record. wednesday 25 october —consideration lords message economic crime corporate transparency bill, followed consideration lords amendments non- domestic rating bill, followed, necessary, consideration lords message procurement bill, followed, necessary, consideration lords message energy bill, followed report stage economic activity public bodies( overseas matters) bill, followed, necessary, consideration lords messages. thursday 26 october —if necessary, consideration lords messages, followed general debate menopause. subject debate determined backbench business committee, followed, necessary, consideration lords messages. friday 27 october —the house sitting. house prorogued royal assent acts signified. may first take moment remember former colleague david amess, brutally murdered two years ago carrying duties? memory legacy still shine brightly. continue witness horror events unfolding israel gaza, emotions raise home, hate crime awareness week timely reminder stand hate. whole house speaks one voice antisemitism islamophobia. members, know events middle east directly indirectly impacting constituents. stand solidarity. condemn unequivocally heartless terrorist actions hamas. israel right defend, rescue hostages protect borders. international law must upheld times. lives innocent civilians must safeguarded, every possible assistance must made available need help. must immediate humanitarian access gaza aid, food, water, medicines, fuel electricity. welcome developments today, urgent needs sustained. hamas palestinian people, palestinian people hamas. continue strong advocates justice, human rights international law, keep alive prospect peace based two- state solution. prime minister update house following visit week? afraid return running theme: disrespect disregard government., know appalled prime minister chose first day recess announce major shift government net zero policy downing street, leader house sat front row cheered. wonder ducking parliamentary scrutiny, fiction seven bins meat taxes, substance met alarm industry investors. one- pattern, matter many times pull,. week justice secretary announced first press abolishing short prison sentences—something ministerial code forbids. course, great northern train robbery, denied weeks finally announced conservative party conference. despite mps spent, 300 hours legislative time high speed bills, say. prime minister could cancel major rail infrastructure manchester manchester. shoddy back- fag- packet new transport plan, affecting many constituencies, withstood exposure reality. “new” schemes already announced, previously cancelled completed years ago. others simply illustrative. euston station remains pipe dream, network north reaches cornwall. turns spreadsheet guy cannot even read spreadsheet. much relaunch crash landing—in private jet, course. contempt government disgrace, leader house claps along. needs answers. happen hs2 hybrid bill, necessary deliver central section northern powerhouse rail safeguard land? decision scrap made? secretary state transport illusion made day before—pull one! —yet video shared party conference clearly made days earlier downing street. taken, party conference video made downing street? another pattern. conservative hq released videos conservative members cabinet minister announcing government projects. leader house assure conservative members given advance notice government announcements,, confirm breaches ministerial code? finally, want congratulate leader house achieving meme status conference speech. was—how put? —a call arms stand fight. well, certainly involved lots arms, anyway. stand fight; stand fight members hear government policies first, colleagues hoodwinked big decisions taken? stand fight trust restored politics? truth interested standing fighting leadership ambitions. fan boats, know new captain saving sinking ship. time get. first, thank. lady join remembering late colleague, david amess. legacy lives, city status southend; many charities projects fostered going strength strength, daily reminder work effect impact. add voice many chamber expressed horror, sadness sympathy caught situation israel gaza. thoughts particularly lost loved ones barbaric terrorist attack, taken hostage families await news. times like, place may feel cannot directly help,. make judgments based facts, promote facts debunk deliberate disinformation campaigns, keep informed wide- eyed realities situation, reassure communities. behalf colleagues, thank armed forces, royal fleet auxiliary, diplomats humanitarian experts, police protect secure people' safety middle east home. join. lady saying place hate. know prime minister foreign secretary currently region, sure want update house. sure many colleagues want- date information, particularly situations happened gaza facts behind situations., also tell. lady office touch house commons library ensure information available given timely way members house.. lady criticises robustly role house' representative government. hope able reassure house record front. first, hope would support saying always followed criticism house made government department —more, think, anyone else held role. noble friend lord true also introduced training programmes government departments ensure know obligations house. complaint might effect letter wrote complaining issue received briefed daily mirror, found. cheer announcement net zero, unlike labour party, whose path net zero would include immense burdens working people. chosen different path alleviate burden.. lady invites contrast parties' records infrastructure, particularly rail. remind 13 years power, electrified, 220 miles track. time period, labour managed 70 miles. going apologise standing fighting country; even prior taking role, think record one standing fighting house.. members know, first year pandemic, spent every single day phone, members house, role paymaster general, updating happening. take responsibilities house seriously indeed. always stand fight house country. lying stop oil damaging energy security. potentially lying liberal democrats—i note. lady' encouraging words proportional representation. lying snp,. member edinburgh north leith( deidre brock) pleased hear, contemplating assisting party second referendum. facts, understand labour like. perhaps chosen ban news programming available freeview anyone operating senedd. business may announced usual way, majesty king november. associate words late colleague david amess. privileged serve- party parliamentary group holy see, dedicated chairman. considering future business, may draw leader house' attention collapse company constituency, initiative property management, manages large number residential blocks constituency widely? since collapse, many residents seen building works blocks cease, unable access tens thousands pounds money management fees. matter investigated dorset police—and invite right. friend comment that—may suggest may regulatory gap? appears management companies style fall regulatory framework financial conduct authority. invite leader house make government colleagues aware fact, perhaps ask take look. first, thank right. friend work must worrying time constituents affected. know government currently considering recommendations final report noble friend lord best' working group regulation property agents. course, financial conduct authority currently limited role, although seeking expand role, want ensure innovative, assertive adaptive regulator. call snp spokesperson. associate remarks david. leader house previously commented much enjoys exchanges business questions,. weekly forum challenge deep profound differences policies priorities, plenty opportunities next weeks months tackle government' shortcomings. however, today, like many people, thoughts civilian populations gaza israel. people across nations share house' revulsion fear see unfolding—revulsion barbarism hamas fear future holds innocent children, women men gaza israel. huge number mps constituents worried sick friends relatives caught events, course communities across anxious witnessing potential impact. house know, scotland' first minister, humza yousaf, wife family directly affected terrible way, thoughts also today. government several roles fulfil crisis, urgent need action, know. first instance, must direct efforts enormous humanitarian aid needs southern gaza—medical supplies, water, food, basic power. twenty trucks start, apparently 100 standing must get. however, need travel safely, calling immediate ceasefire facilitate provision aid gaza give evacuees safe passage vital, release hostages—one' heart breaks think them—and use every possible diplomatic effort stop escalation wider regional conflict. government join first minister humza yousaf calling worldwide refugee scheme similar established syrian, afghan ukrainian refugees. longer term, use powers keep two- state solution alive keep dialogue peace open. must rise many challenges, wish prime minister well endeavours today. leader house confirm deliver statement outcome return? course, return business scrutinising government' actions usual way politics returns sort normality, hopefully soon. thank. lady dwelling particular matter, think prime concern members house weekend. join, sure colleagues want, sentiments plight first minister' family wishing good outcome.. lady know additional humanitarian support provided government region, built many years providing support. one major contributors nations relief works agency, done huge amount work lebanon support refugee programmes. bring financial offer, decades expertise working region networks. course want hostilities end, would say. lady dealing terrorist organisation, negotiating ceasefires terrorist organisations difficult thing.. lady right highlight plight hostages, one way help keeping focus individuals families coming days—i hope weeks—and return. another area lot expertise offer. israel lot expertise hostage negotiation. government non- governmental organisations huge experience working organisations international committee red cross interlocutors trying get hostages extracted. know help offer. also right point fact barbaric terrorist attack kicked chain events part designed wreck chance peace, particular progress made israel, saudi arabia others normalising relations. thank opportunity send message house focus concern. incredibly impressive stroud constituent called sally- anne came see last week contaminated blood scandal. father haemophiliac sadly affected know national international scandal; families spent decades seeking answers compensation. sally- anne turned pain worry father action, phd look wider impact families, mcfarlane trust work. know leader house incredibly respected issue, fought victims infected blood scandal many years. clarify best use time house push issues wider families affected, say whether debate actions assist? thank. friend work support constituent, ensure affected infected appalling scandal get justice swiftly. secured debate issue, would welcome well attended many across house. said, recognise even though talking small number individuals percentage population, issue relevant everyone country. happened individuals could happened anyone country, respond important. pleased government set inquiry, set compensation study run concurrently inquiry, must ensure press forward getting people recompense suffered. call chair backbench business committee. grateful,. may ask leader house help helping facilitate- establishment backbench business committee soon possible king' speech new parliamentary session? writing leader house list yet unaired debates session might held prior- establishment committee new session. applications debates chamber westminster hall subjects protection children allergies, heritage pubs, floating offshore wind generation, knife crime, several others. declare interest chair- party parliamentary group rail north. yesterday meeting rail industry association' northern section, reflecting chair national infrastructure commission said yesterday urging government sell quickly land acquisitions high- speed cancelled northern routes. land acquisitions may well facilitate schemes northern regions, hope government would sell assets quickly. finally, part crisis israel, palestine gaza, number families constituency affected. prior horrific hamas attacks jewish festival sukkot. number families orthodox haredi jewish community israel celebrating sukkot became stranded could get home. pay eye- watering sums travel home alternative means, lots flights cancelled. leader house help pay sometimes whole- life savings get families six seven back home israel? thank. gentleman helpful advert future potential business committee. conversations matter, keen ensure committee- established quickly get important work. raises important point, agree, important things proper masterplan, write make sure secretaries state transport levelling, housing communities heard said today.. gentleman know cases people unable return cannot afford get situation, schemes place, run foreign office, people may loaned finance. many insurance products cover terrorist events, make sure relevant department heard concerns front. right. friend leader house aware lancashire secured £2 billion least brand- new hospital replace much- loved ageing royal preston, cold, dark corridors flat roof occasionally leak. number sites south ribble consideration, wonderful lancashire teaching hospitals nhs foundation trust, lancashire county council local borough authorities get site selection. hope, like, would love see get. chorley hospital' future secured one eight elective surgical hubs country, right. friend agree government committed delivering- generation investment healthcare south ribble? debate government time importance investments local communities? first, congratulate. friend thank work done secure £2 billion- worth funding hospital, also managing secure one critical elective hubs. achievement proud. right committed biggest programme generation hospital building. also prioritising delivery 160 community diagnostic centres, important ensuring people getting healthcare timely way. sure wanted apply debate topics, would well attended. warburton toll bridge vital route, linking greater manchester cheshire across manchester ship canal. recent consultation local communities proposed eightfold increase toll charge met unanimous opposition, including partington carrington constituency. despite, secretary state transport approved associated transport works order. debate government time steps available members challenge decisions, importantly, strengthen voice local communities, partington carrington, ensure heard fully decisions nature future? thank. gentleman raising important matter. know able comment particular schemes, make sure secretary state transport heard scheme. important local voices listened matters put place. question relationship works order secretary state signed fee, certainly look matter. gentleman. would like give information, happy write behalf. wonder whether could debate government time liberal democrat councils—something could spend hours. government kindly given mid devon £660, 000 new housing, grateful ministers, problem given council inept. development going wrong. leader council, doubles perfume- packing guy called eau de toilette member deals scrutiny, appalling. please time discuss giving money councils able spend properly? need government control ensure money spent wisely. sorry hear another ongoing concern. friend' constituents. important, money distributed, given bodies get needed. sometimes, local authorities best bodies,, looking coastal communities fund, always kept open option local community groups, charities organisations would qualify monitoring officers funds administer. shall ensure secretary state levelling, housing communities heard concerns. leader house consider arranging statement early debate dangers gambling gambling industry' impact children young people? increasing evidence big gambling concerns using social media get children engaged gambling early age, well many vulnerable people. may debate power influence massive, wealthy industry?. gentleman raises important point. know focus aspects gambling, including online offline gambling level stakes spent individuals. apply debate, would much discuss would well attended. ensure secretary state culture, media sport heard said. could debate media reporting conflict israel hamas hold account media outlets chose rush blame israel hospital tragedy without sound evidential basis? accurate reporting crucial. failing deliver makes situation worse, could cost lives could fuel hatred antisemitism. thank right. friend raising important point. two issues. one ofcom code certain broadcasters' adherence. guidance code says: “broadcasters regard list proscribed terror groups organisations uk”, incredibly important. also critical reporters, sometimes stationed stressful environments, report facts facts things facts—things verified lines take terrorist organisations—should treated facts. bbc focus things large degree, know sometimes get things right, saw recently code conduct surrounding gary lineker situation. sure want kick tyres ensure anyone listening bbc outlet given best possible information. behalf liberal democrats, echo said morning terrible conflict israel palestine repeat. friend member oxford west abingdon( layla moran) said: peace difficult war, global community come together press peace. many constituents written dismay seasonal variations train fares. example, recess, great western charging £46 peak return bath london 17 november. journey 30 november, cost shot £94—more double. may statement rail minister large variations prices allowed government make train prices transparent?. lady raises concerning matter make life difficult constituents, trying budget anticipate outgoings. certainly ensure transport secretary heard concerns, ask department advise action take. grimsby telegraph carrying report local man, last 25 years, collecting fly- tipped rubbish various sites around town. 25 years, told needs licence take rubbish tip. one example many petty regulations discourage community- minded people assisting local area. could debate members across house identify petty regulations sweep away? thank. friend raising point affording opportunity thank constituent, appears providing much- needed community service local authority. want people want step, take responsibility help communities able. right call ridiculous behaviour prevents happening. sure examples, debate, could expose. could please statement paymaster general light brian langstaff moving final report infected blood inquiry next march, due number individuals organisations criticised, light fact government rightly given £600, 000 compensation victims horizon scandal without waiting final report? would timely report know government working november deadline. keep told work “at pace”, ready next month event. thank right. lady raising matter work- party parliamentary group haemophilia contaminated blood, chaired many years. lost anyone individuals waited far long redress appalling situation. know paymaster general feels way,, ensure heard request update house. conference weekend, snp mp said “sick tired” scottish conservatives speaking a9. leader house know crucial road perth inverness wick snp promised would fully dualled. happening. debate house discuss crucial infrastructure project? perhaps. member perth north perthshire( pete wishart) attend stand constituents, rather sit support snp government' failure dual road a96 constituency. thank. friend raising important point. happened see would describe spittle- flecked monologue, criticising members general public scotland daring voice disappointment quality a9 road infrastructure. advice. member perth north perthshire( pete wishart) want public continually complain things, might dual roads, project long overdue. public decent roads taxes pay. order. presume. gentleman informed. member perth north perthshire( pete wishart) question? yes, madam, responded thank. useful know done. government announce identified problem facing public simultaneously announce identified possible solution, always little sceptical. twenty years ago, labour government announced diesel vehicles best environment; today, know, vilified effectively taxed road. told electric vehicles salvation, despite growing concerns safety real questions true environmental cost manufacturing disposing lithium batteries. may debate costs benefits electric vehicles?. gentleman know apply debate usual way. recently applied debates think debate another topic later week. house always happy facilitate. absolutely right: want ensure information taken wide range sources. historically, scandals; eu emissions scandal related diesel vehicles. important information people scrutinise. encourage members make use house commons library, tremendous repository information, also take information wide variety sources. understandable, suffering worst terrorist atrocity history largest loss jewish life since holocaust, state israel seek eliminate threat hamas terrorist organisations. enabled statement monday urgent question. rather statement, would better house debate, government time government motion, express support state israel come ready conclusion send strong signal? leader house agree equivalence hamas terrorists, kill, maim torture civilians try eliminate many jews possibly, israel defence forces, seeks target terrorists minimise civilian casualties?