thank. gentleman representing concerns constituent' family. recognise distressing time. know consular officials providing support family remained regular contact authorities italy, ambassador raised case italian authorities. ended active search, investigation ongoing, would happy meet. gentleman discuss. important visit occupied territories israel within first week office. said opposition say government: course, given hostages still israel, israel right defend, qualified right—it always, within international humanitarian law. scale civilian loss life—the children women lost lives, aid workers lost lives—against backdrop journalists allowed country matter deep concern worry across international community, course raised issues. also important meet hostage families absolutely clear want see hostages returned. privilege make maiden speech chair, madam. thank opportunity follow wonderful maiden speeches, particularly. member chichester( jess brown- fuller); pay tribute mother. also pay tribute. friend member southend west leigh( david burton- sampson), first ever labour member constituency. thank. friend member east renfrewshire( blair mcdougall) bowing competition peterborough constituency beautiful. think important debate make maiden speech one securing economic stability city country flourish. gateway fens, home food farming, peterborough willing play part rebuilding country. fifth mp peterborough seven years—we three 2019 alone—so hope bring tenure local mp much- heralded stability party' front benchers talk. pay tribute predecessors, cared deeply city worked hard voice needs national stage. turns illustrious predecessors. feel may letting constituents: fitting, olympics, pay tribute david cecil, entered already gold medal 1928 olympics. look forward talking egg- spoon race school. would also like thank immediate predecessor paul bristow staff incredible hard work looking residents need city. proud part largest intake co- operative mps' history. co- operative community values run deep peterborough. second labour co- operative mp serve city; first stanley tiffany, elected another significant change election 1945. note tiffany' first question house, august 1945, minister health, nye bevan, affordable rural housing. answer housing priority incoming labour government 1945. almost 80 years later, challenge remains. pleased see affordable housing one priorities labour government coming power 2024. tiffany' roots peterborough district co- operative society. incredibly proud elected alongside labour colleagues pledge double size co- operative economy—a pledge tiffany could proud. weeks ago, met staff co- op store eye peterborough hear rise shoplifting abuse many face. abuse never part job. put record thanks retail workers peterborough around country serve every day. pledge work tirelessly good friends co- operative movement, trade unions house give retail workers dignity protection work need. also home wonderful english mustard growers co- operative, formed 2009 keep mustard production alive disastrous harvest 2007. many people know crop colman' mustard. today, 40 growing members, including michael sly, based park farm thorney. peterborough, really cut mustard. peterborough welcomed people across country world generations city, even became new town. one people chosen make peterborough home. new town promise decent home, good job great place live remains important today ever, promise frayed past 14 years. peterborough working city rich history; work hard, care community love country. deeply rooted industrial heritage food, farming engineering. home breathtaking cathedral, majestic mosques, urban landscapes surrounded fens poet john clare' country. exemplify clare' words: “i found poems fields wrote down”. heart sugar beet country home british sugar. show urban rural live successfully side side. rich history bright future food farming, thank farming community good friends national farmers union advice friendship. time house, always champion food security growing food country. draw engineering heritage perkins engines, caterpillar peter brotherhood, use heritage create new, high- skilled jobs apprenticeships future. home new growing university campus form anglia ruskin university peterborough, new centre green technology peterborough college, working transition blue- collar opportunities green- collar ones hydrogen, electric vehicles sustainable construction. also home rich diversity communities, languages traditions, italians arrived second world war eastern europeans large kashmiri pakistani community. visiting azad kashmir last year friends peterborough remains highlight life. beauty land people impress upon need speak kashmir house. however, also face challenges. nearly half children constituency growing poverty, areas, figure even higher. working- class parents mine, promise working hard, children could get. greatest nobility known working- class pride: pride good work, seeing children succeed, ability get life. social contract broken, poorer. put record love gratitude parents instilling pride pushing. believe watching telly today, unless tom daley diving. also thank trade union movement grown part whole life giving skills, opportunities confidence stand election, stand house making speech. past years, immense privilege serve general secretary prospect bectu, serve internationally one trade union delegates oecd' ai expert panel, adding voice international issues. trade union movement makes better place: every day, contributions thousands workplace volunteers keep people safe work, help people get work, add economic wealth. proud union made. finish point: one things drove stand election time sad passing brother 2016. richard' sudden passing accident followed sepsis tragic, also brought home family able get help care nhs staff, looked brother family. sepsis something house learned recently due bravery former member south thanet, pay tribute. nhs public servants best, give commitment house today: use whatever time place champion nhs, also champion awareness dangers terrors sepsis people families. peterborough stands ready play part rebuilding country. drive, dedication purpose, government side, look forward driving opportunities peterborough around country. thank, madam. honour called make maiden speech member maidenhead, place always proud call home. recognise fantastic maiden speech made. member peterborough( andrew pakes): passion constituency clear speech, know fantastic representative constituents. next time putting mustard one ham sandwiches, thinking constituency, although maybe pun made. new mp, sent early email fantastic team house commons library maiden speeches predecessors, get idea might like say. considering since inception 1997 constituency, maidenhead, one prior mp, lot go. must start, therefore, paying tribute predecessor, theresa may, represented maidenhead constituency 27 years. time front benches. 10 made sure put maidenhead first., famously, spent week late nights negotiations eu, got plane london headed straight school carol concert town centre. although disagree many things, dedication people maidenhead something admire hope emulate. big—often much reported media—shoes fill. unlike namesake, joshua reynolds, cannot paint save life; fortunately constituents, village cookham constituency given stanley spencer, whose work memorialised stanley spencer gallery high street. lucky still thriving arts scene around maidenhead villages. maidenhead special place; rich history. met children last time, greyhound inn, home natwest bank, execution 1649. fortunately, visitors maidenhead today would discover fantastic array places eat. village bray less seven michelin stars name, find fantastic food maidenhead need go restaurant approved michelin man. go bakedd, tomo, sauce flour, borough seasonality—just fantastic places eat maidenhead offer. time fancy trip elizabeth line, madam, happy take. part maidenhead' history always bridges thames. soon first bridge put, 1280, town started build. current incarnation maidenhead bridge standing since mid- 1700s. toll maidenhead bridge removed night 31 october 1903, move, done today, probably would worthy attention office budget responsibility. however, significant residents maidenhead gathered bridge, clock struck midnight, took apart toll gates threw river. another part history—famous bridges—is brunel- designed maidenhead railway bridge, otherwise known “sounding arch”, opened 1839, attracting significant attention innovative low- rise arch design. sceptical bosses great western railway insisted leave scaffolding place believe safe. rumour, though, brunel complied request. knowing necessary, decided attach scaffolding bridge. sure enough, wooden structure soon blown away storm, brunel' bridge stood test time ever since. maidenhead also home late nicholas winton, remembered nicholas winton memorial gardens oaken grove park statue platform maidenhead station. nicholas, dubbed press “british schindler”, helped save lives 669 children evacuated czechoslovakia part kindertransport 1939. nicholas left 2015, reached grand age 106; life legacy one great humanitarians remembered town. fair say palace westminster slightly larger maidenhead town hall, recently cabinet member communities leisure. however, town hall lacks grandeur, statues stained- glass windows, makes television claim fame. course talking fact used location “carry doctor”. working town hall, often saw excited fan run building take photos, look slightly disappointed, knowing travelled far see 1960s office block. last least today' maidenhead history tour, cannot fail mention spice girls famously shared house maidenhead burst music scene 1996. say even three years born! maidenhead much town. already mentioned cookham, part constituency since established 1997, mentioned bray, moved maidenhead windsor constituency, bringing michelin stars along., however, also home binfield, warfield winkfield, moved constituency election. may newest parts constituency, important rest, look forward spending time next weeks head recess. must pay tribute maidenhead' fantastic primary secondary schools. work give pupils walks life abilities best start. hugely grateful teachers alwyn, courthouse furze platts senior schools work help gave. without, would speaking house today. would remiss, however, talk challenges face locally. significant numbers residents community live poverty, homelessness rise along reliance food banks. local baby bank, founded local residents rebecca councillor amy tisi, seeing increased demand services. must take action fuel poverty, extending free school meals restoring basic standard living vulnerable residents need. health services patchy maidenhead, gp surgeries phenomenal pressure nearest general hospital slough. determined see walk- centre reopened st mark' hospital closed temporary measure beginning covid lockdown. want see site expanded cope new homes developments built proposed area. promise residents let efforts close health gap maidenhead. maidenhead beautiful constituency, careful waterways, binfield cut south thames north, become open sewers. pledged residents cookham, hurley, walthams, bray, binfield, warfield, winkfield north ascot fight tirelessly clean rivers. look forward working every single one colleagues house next years help make happen. thank, madam, calling make maiden speech, may congratulate election? also congratulate spoken first time today last two weeks. speeches heard incredible guide, make proud country collectively represent. offer congratulations. member maidenhead( reynolds) contribution, wish well time house. may say, mp end elizabeth line “carry on” fan, accept invitation dinner? may first pay tribute two immediate predecessors? first, right. friend member east ham( stephen timms), representing smaller version seat. marks 30 years mp year, know well respected house. well- known figure local people recognised diligent constituency mp. indeed, canvassing areas gained, common question, “where' stephen? former councillor constituency, want thank support. also follow lyn brown, retired election 19 years' service house impressive 36 years total elected service borough newham. know lyn made big impact leaves strong legacy. want thank support last years, especially election. support advice invaluable, know supporting members part record place. west ham beckton long history, new seat made southern half old west ham beckton dock areas larger east ham seat. area multiple constituencies years, including one point ernest bevin' old south london seat woolwich east, took north woolwich, part kent north thames—a curious often forgotten bit history, completely baffling county border. others represented parts area recent times include jim fitzpatrick irrepressible tony banks, first labour mp represent original keir—keir hardie, founding father labour party, first elected west ham south 1892. 1906, thorne, founder union today gmb, founded canning town heart constituency, elected seat. elected, 29 labour mps. things moved somewhat since. fact, told mps members gmb members conservative party; thank demonstrating beautifully afternoon. say controversial, mainly drum canvassing support next election. big legacy take, west ham beckton heart labour movement' history century. also heart country' economic history. contains royal docks, centre much country' shipping trade decline closure early 1980s. area also hub manufacturing infrastructure, much,, since gone. beckton gas works may primarily remembered spoil heap, became beckton alps, one- time ski slope opened princess diana, film location many movies music videos, notably “full metal jacket”. beckton, however, still site europe' largest sewage treatment plant., hoping might reassure. friend member east renfrewshire( blair mcdougall) little bit. key part bazalgette' work clean london victorian era today part thames tideway tunnel. sadly, river pollution still topical issue, two centuries, eloquently outlined. member chichester( jess brown- fuller). many industries gone, shipbuilding harland& wolff thames ironworks memory—although local football team ironworks, started west ham, right—but companies traditional industries, including britvic tate& lyle, still big local factories heart community,. constituency also key element london' economic future. excel exhibition centre brings million visitors every year. london city airport london' central airport important city london. also new home london city hall london' enterprise zone, aims create 35, 000 new jobs tens thousands new homes brownfield sites. education also thriving, including university east london london design& engineering university technical college. locally, like celebrate heritage, find many parks, buildings roads named local heroes arts, sports, politics public life, local boxers footballers, speedway stars ’30s, ’40s ’50s used thrill racetrack old west ham stadium custom house, local factory worker suffragette leader minnie baldock, founded first london branch women' social political union. goes momentous events london' history; meeting 1931 mahatma gandhi charlie chaplin marked gandhi chaplin memorial garden, site house met. recently, mark move city hall, honoured sri lankan first world war veteran pioneering race relations campaigner kamal chunchie, fought better lives local black asian community,, 1926, founded coloured men' institute, city hall stands, aim. speaks diversity constituency. one diverse places country, communities every part world working living alongside one another. makes area great place live represent. community arrives adds mix, also joins long- standing east london traditions hard work, community spirit plain speaking. kamal chunchie also reminds much focus placed changes happened since 1945, diversity much longer. 1920s, canning town largest black community london. migration fact east london life centuries. german immigration east london victorian era part family history. debate around choose make home frequently narrow, often driven populist voices. forget history peril, east london testament vibrancy. constituents lack ambition, aspiration talent—they inspirational quantities—but often, lack opportunity. poverty real issue, recent years, become much worse. locally, seen children going events hope getting food hungry; parents sleeping shifts mattresses floor enough room whole family beds; children forced homework bathroom space. government elected mandate change. many constituents, aspiration; necessity. early labour predecessors sent represent voice, needed lifted poverty deserved better life. illusion; century, demand still real. sent support change, fight improve lives. great regret father longer alive see elected. would meant lot. advice, “make sure always best, one ask. election acceptance speech, promised best constituents, repeat promise today. best everyone west ham beckton, give best house,. believe together achieve absolute best country people constituency. people west ham beckton deserve less. honest—honesty politics!. friend member southend west leigh( david burton- sampson) made important point heed civility politics. spoke diverse community spirit area, going even begin compete impressive coastline landlocked suburban constituency.. member chichester( jess brown- fuller) spoke special sunny constituency. began new competition; beautiful constituency, sunniest. touched recognition importance family inspiration practical support politics.. friend member peterborough( andrew pakes) spoke co- operative trade union values, think many labour members share. know spoke connection peterborough mustard, something learned today. thought focus promise new towns really sums sense optimism future. idea proud one' heritage, honest challenges face, also ready achieve future government support. wish great stability seat.. member maidenhead( reynolds) gave particularly rich history constituency, went bridges “carry on” movies, also mentioned spice girls. think spice girls cd first ever bought, may know cd. sums different perspectives come.. friend member west ham beckton( james asser) spoke royal docks, spent much time previous role working city hall; saw great potential area capital city. eloquently set combination heritage diversity, past present, makes constituency lively wonderful place represent. make offer: jumping elizabeth line visit. member maidenhead, stop west ealing say hello.. member ynys môn( llinos medi) spoke honestly importance keeping people place toes. right; electorate keep toes, one great benefits system way brought earth every time go back constituencies thursdays fridays. however great important debates place, knock door sit surgery, brought right back earth. great feature political system, right draw attention.. friend member kettering( rosie wrighting) spoke proud history place represents grew. moved hear speak mum' role local youth worker, inspired life. wish well one youngest mps place.. friend member wirral west( matthew patrick) spoke natural beauty constituency—he first member today—and passion people. comments politics much listening speaking particularly thoughtful. bear mind place. made important point learning disagree, maybe appear disagree, breaking barriers listening conversations.. friend member york outer( charters) spoke businesses voluntary projects constituency. underscored important taxpayers' money treated respect. know residents york outer well served excellent new mp heard today.. friend member earley woodley( yuan yang), enjoyed campaigning general election, managed inject humour economics, quite achievement maiden speech. even going begin try replicate comments, spoke passionately importance constituency access nature affordable housing. know said, particularly personal experience, true champion breaking barriers opportunity. finally, heard. friend member falkirk( euan stainbank), worth wait hear wonderful speech. gave fantastic whistle- stop tour constituency, made many excellent recommendations eat drink next time area. really came across connected community represents, neighbours, friends family. used phrase sums well government members want: unite serve. maiden speeches today. truly excellent tour country, talent place following general election. wish. members well however many years spend place. heard members substance bill, including shadow ministers. seemed bit confused whether support obr bill. glad confirmed support bill vote, one point. member grantham bourne( gareth davies) seemed defend liz truss handling economy. must pretty much last person country willing; certainly brave. government members clear obr important role. bill sets strengthen.. gentleman asked purpose fiscal lock might. fiscal lock prevent sidelining obr giving power start assessment government announce fiscally significant policies without one. remind current shadow chancellor said, time disastrous mini- budget, difficulties caused lack forecast, something opposition agree. shadow minister also asked definition emergency. clear emergencies—for instance, pandemic—it may necessary government take rapid action. cases, would appropriate hold back response emergency forecast could produced. finally, asked whether obr reports triggered fiscal lock published. answer simply:. set section original budget responsibility national audit act 2011. welcome support lib dem spokesperson,. member richmond park( sarah olney), bill. asked definition “significant”, point also raised. friend member walthamstow( creasy). threshold set draft charter budget responsibility, gov. website,% gdp single financial year. purpose legislation prevent large irresponsible fiscal announcements could undermine economic stability, requires threshold targeted fiscally significant announcements. chosen figure draft legislation draft text published gov.. let mention two members spoke debate. welcome support. member angus perthshire glens( dave doogan) bill. think criticism one word terminology, probably live. said nauseous hearing talk government service, may get used feeling nauseous, proudly government service every day honour serve. finally, glad exceptional debate. member strangford( jim shannon) make intervention. welcome support bill, government' wider actions resolving junior doctors' industrial dispute. reassure, like right. friend chief secretary treasury, recognise importance working political representatives nations. right. friend said beginning debate, crucial first step achieving sustained economic growth delivering economic stability. bill help provide stability ensure fiscal responsibility embedded approach government, locked government works point. make sure always proper scrutiny government' fiscal plans, reinforcing credibility trust, making sure government ever play fast loose public finances. bill key step fixing foundations country set get economy growing make families across secure better. know conservatives called election run away problems covered, rather taking tough decisions fix. may run away problems created, cannot run away record office. people forget last government' recklessness 2022, showed much damage unfunded spending commitments cause. budget responsibility never optional labour, conservatives. brought fiscal responsibility back heart government, hardwire law fiscal lock. bill achieve. bill draw line economic recklessness recent years make clear must never allowed happen. budget responsibility underpins national mission make people across secure better. reason others, commend bill house. question put agreed. bill accordingly read second time. pleasure see. lady position worked many times issues past, across benches formats. foreign secretary already outlined, took robust action russia' shadow fleet, alongside allies european political community. continue explore options strengthen sanctions, including energy sector, foreign secretary indeed raise issue meetings mangalore. begin today' proceedings, would like pay tribute john tamlyn, bar doorkeeper retires today incredible 36 years. john much- loved member doorkeeper team, whose career house commons began 1988, first attendant sergeant arms office doorkeeper last 26 years. time, john led' procession chamber hundreds times. hugely respected developed reputation font knowledge chamber procedures reliable source information members—some might say much times, john. team work, john known one smartest dressed doorkeepers fantastic sense humour. expert music—especially ’70s disco ’80s pop, enjoy—and told mean dancer. also keen photographer. sure whole house join thanking john loyal, lengthy service. wish happy retirement. thank, john, everything. hear, hear! ordered, stuart anderson, wendy chamberlain, samantha dixon, chris elmore, vicky foxcroft, rebecca harris, jessica morden, jeff smith mark tami members committee selection end current.( mark tami.) foreign secretary asked— set timeline potential recognition palestinian state. support immediate recognition state palestine. want credible irreversible pathway towards two- state solution: safe, secure israel alongside viable, sovereign palestinian state. committed recognising palestinian state contribution peace process, time conducive process. may associate remarks,, john doorkeeper? knew love ’70s disco? thank right. friend reply. must press government recognition palestinian state. starting point 30 years ago. believe recognition would level playing field kick- start peace process, recognised many european counterparts. recognition come conclusion. government israel refuses entertain moves towards two- state solution, persistently vocally rejected? know. friend pressed issues, huge importance constituents, many years. one veto recognition. said, want part process; deliver two- state solution. absolutely right palestinians enabled sovereign state. cause, work partners bring. order. say everybody members meant speak chair? please look towards mics might pick. hear secretary state said, agree immediate recognition state palestine vital' commitment uphold international law norms, vital processes required bring immediate peace, vital notion diplomatic means violence way resolve conflict? agree failure recognise state palestine continues catastrophic implications people palestine, face international criminal court described plausible genocide?. gentleman right peace achieved political solution, military means. disagree recognition bring peace. biden plan table moment, would like hamas israeli leadership accept. give ceasefire get place achieve two- state solution. call shadow foreign secretary. may welcome foreign secretary new position, since first time met across dispatch box since swapped sides? welcome team, especially. member lincoln( hamish falconer), previously respected effective official ministries served cabinet minister. urge foreign secretary avoid suggestion sort international legal- moral equivalence terrorist murderer elected head democratic state. question arms embargo, remind weeks ago, british arms military personnel defending ally israel missiles launched iran. let begin welcoming right. gentleman position. great see, government benches. know serious issues, test criterion 2c whether “clear risk”. based careful assessments law. would expect pursue sobriety integrity, intend. call liberal democrat spokesperson. secretary state get bored continuing press recognition state palestine. hope test patience, know heart palestinians need ignite hope. two cannot happen without hope unite palestinians behind final cause stop killing good. war stop, peace. peace two. knows netanyahu rejects, spoke netanyahu, talk two- state solution, particular recognition palestine? accept followed 140 countries done, would send powerful message palestinian people netanyahu? let reassure. lady raising issue test patience. absolutely right. reject disagree israel say two- state solution. two- state solution, either one state state. recognise pressing issue raises, said, appropriate moment, hopefully working partners road two desire. steps taking help secure permanent ceasefire gaza. second week role travelled israel west bank called immediate ceasefire—something none predecessors done. meetings leaders called immediate ceasefire made urgent case, described, credible irreversible pathway towards two- state solution. welcome right. friend team place. thank calling ceasefire visited israel; profound impact constituency. agree permanent ceasefire gaza essential future people gaza, would help cool tensions middle east, particular given attack golan heights escalating tensions hezbollah israel, even houthis?. friend right. death destruction gaza intolerable. war needs end. also case, given escalation tensions region, biden plan adopted sides, would see escalation come. life gaza across region, important plan adopted. steps taking help improve humanitarian situation gaza. steps taking help improve humanitarian situation gaza. steps taking help improve humanitarian situation gaza. steps taking help improve humanitarian situation gaza. steps taking help improve humanitarian situation gaza. steps taking help improve humanitarian situation gaza. people gaza face humanitarian catastrophe. humanitarian aid moral necessity. almost 90% population gaza displaced integrated food security phase classification' recent assessment found risk famine across whole gaza. thank minister answer. last week, met palestinian ambassador discuss heartbreaking crisis gaza. since april, volume aid cargo entering gaza strip decreased around 50%, time hospitals remain damaged, many cases, destroyed. welcome foreign secretary' commitment resume nations relief works agency funding demands ceasefire region. resumed funding, steps government taking allow vital aid gaza help desperately need? grateful. friend raising issue. deeply concerned number developments mentions. providing, continue provide, significant humanitarian support gaza. however, also clear israel must meet commitment “flood gaza aid”—that vital. much welcome foreign secretary' decisions international criminal court unrwa funding. morning met oxfam, told members, recess summer,, 000 people gaza killed injured—up third children. given, minister outline urgent steps government take summer end horror, including ending arms sales israel? many people died gaza little aid getting. clear israel must take concrete steps protect civilians aid workers, accordance international humanitarian law. includes deconfliction military humanitarian operations, supporting minimum operating requirements un agencies, well, course, matters right. friend foreign secretary laid, including need immediate humanitarian ceasefire. last week, met constituents ealing southall live hanwell broadway area. told hanwell friends sabastiya, friendship support network corner west london village north west bank. constituents heard first hand palestinians suffering across territory. difference decision restart unrwa funding make lives ordinary palestinians, discussions minister unrwa' commissioner- general maximise impact palestinian people? grateful. friend raising matter, clear unrwa humanitarian organisation able operate scale required gaza. foreign secretary,. members aware, confirmed house 19 july would resume funding unrwa. day, met unrwa commissioner- general philippe lazzarini understand situation ground reforms unrwa undertaking. also talked government' release £21 million new funds unrwa support lifesaving work gaza provision basic services region. constituents appalled death destruction gaza. know,, immediate, permanent ceasefire exchange return hostages put end unacceptable unbearable suffering. meantime, despite israeli government' promise flood gaza aid, minister mentioned, reality putting place repeated deadly obstructions. conversations government israel ensure israelis end denial lifesaving assistance? know. friend personal interest issue,, indeed, experience following humanitarian work involved coming place. foreign secretary israel pressed prime minister netanyahu open border crossings, including rafah, facilitate significant increase aid allow safe, effective distribution within gaza, continue press matter urgency. despite designation al- mawasi humanitarian safe zone, multiple israeli air strikes killed dozens civilians wounded many, resulted bombing compound belonging charities medical aid palestinians international rescue committee. discussions minister israeli counterpart stopping attacks al- mawasi, displaced gazans ordered go israel defence forces safety? know issue personal concern. friend visited region many times, instance shadow minister middle east. asked specifically question civilians conflict. aware 90% population gaza displaced,. need civilians protected, need aid workers treated accordance international humanitarian law, need ensure deconfliction. said earlier, matters, new government, pressing. world health organisation warned lack sanitation clean water caused humanitarian crisis gaza poses real risk polio spreading undetected among people. government consider supporting mass vaccination programme gaza? grateful. friend raising matter, foreign secretary discussed directly dr ghebreyesus, head world health organisation, yesterday.. friend right severe concern polio need vaccination scheme, world health organisation working scheme. populations receiving food nutrition require, clean water, potential infectious disease obviously increases, provided significant food nutrition support, well shelter essential materials. continue,, indeed, work world health organisation important matters. eyes world rightly shocking, dystopian situation gaza, forget humanitarian situation west bank, largely defenceless population ever persecuted exposed violence seeing homes land stolen. may please comprehensive set sanctions violent settlers, organisations support activities complicit, state level,? grateful right. member raising issue. health wellbeing west bank another issues discussed commissioner- general lazzarini unrwa, concerned. would expected, keeping sanctions regimes review, including one, remain concerned position population longer- term issues surrounding two- state solution, mentioned earlier. government announced strategic defence review, challenges faced mid- 21st century military- related, development- related diplomacy- related. may assurance foreign office distinct role play strategic defence review—especially light conversation, shown complexities' global posture 21st century? grateful. member point. course, issues strongly related. absolutely determined work colleagues defence, well across whole government, ensure putting country' interests first,, protecting security—the first responsibility government. recent months, hamas targeted israel' kerem shalom goods crossing rockets mortars prolong misery people. also estimated spent$ 150 million constructing terror networks misappropriating aid. minister accept hamas always prioritise conflict israel wellbeing citizens gaza, steps need taken stop misappropriation aid hamas? grateful. member question. course, aid materials must always provided directly need, particularly situation humanitarian catastrophe, currently case gaza. incredibly important food nutrition, clean water, forms sanitation, medicines shelter provided directly need; absolutely fundamental must misappropriated. course, issues discussed unrwa aid agencies involved region. key ending humanitarian crisis gaza stopping sale weapons shown prepared use indiscriminately civilians. suggested government continue sell defensive weapons, given israel defines entire campaign “defensive”, propose tell end review international humanitarian law many 40, 000 civilians killed killed defensive weapons, opposed offensive weapons? legal basis would determination made?. member well aware legal process complied. government absolutely clear must act integrity ensure following legal procedures, foreign secretary set last week house set morning. shadow foreign secretary, secretary state urged david cameron publish fcdo' formal legal advice whether israel breaching international humanitarian law gaza. new ministerial team still think compelling case publishing government' legal advice, government publishing? grateful. member question. foreign secretary crystal clear transparent possibly. ensure fully updated matters. thank minister response. want improve humanitarian situation gaza, quite clear free world: get rid hamas, murderers terrorists. hide schools hospitals, hide among civilians. people bringing death palestine. want give palestinians humanitarian aid give, get rid hamas. course, government recognise hamas used civilians human shields. deeply concerned humanitarian situation, set response moments ago. need ensure civilians protected, continue press matter absolute urgency. whether plans review sanctions regime russia. thank. friend question. government determined increase pressure russia support ukraine. keep russia sanctions regime close review, go reduce russia' capacity wage war. government already taken action, including european political community, sanctioning additional 11 ships part efforts disrupt deter russia' shadow fleet. early meetings, raised russia sanctions consistently counterparts, continue work closest allies europe. sanctioned, 000 individuals entities since russia' unlawful full- scale invasion ukraine, yet since 2022 one instance law enforcement securing sanctioned funds. discussions minister counterparts across government ensure evade sanctions held account money held unlawfully secured public purse?. friend absolutely right raise important question. government hesitate take firm action close loopholes strengthen enforcement sanctions. understand comment future designations enforcement actions. said, already taken early steps shadow fleet, right: much, whether improve compliance target enable sanctioned individuals evade sanctions, course keep house closely updated. thank foreign secretary early statement calling russian government release british citizen vladimir kara- murza. look sanctions might used put pressure russian government release political prisoners, american journalist evan gershkovich? right. gentleman right raise important question. call release detained russia political grounds, including imprisoned opposition russia' illegal war ukraine. met many families concerned, continue take seriously. call shadow minister. may start congratulating minister appointment? know hard worked brief opposition. know longer russian sanctions place, creative russia becomes circumventing. steps foreign secretary plan take end' indirect import russian crude oil via three refineries jamnagar, vadinar new mangalore? foreign secretary discuss issue travelled see commonwealth friends india last week? pleasure see. lady position worked many times issues past, across benches formats. foreign secretary already outlined, took robust action russia' shadow fleet, alongside allies european political community. continue explore options strengthen sanctions, including energy sector, foreign secretary indeed raise issue meetings mangalore.( correction) recent discussions indian counterpart strengthening- india relations. met indian counterpart, dr jaishankar, delhi 24 july. discussed unlock potential- india relationship economic growth develop stronger, deeper partnership reinvigorate relationship. pleased launch tech security initiative, brings together businesses across two countries working areas. thank right. friend response. recently met number members growing indian population constituency livingston, clear get india- relations right coming four five years, huge benefit countries. foreign secretary agree signing technology security initiative within month coming office shows working internationally drive economy secure country?. friend pleased hear trade secretary announced government' intention continue trade talks india yesterday, sure reduce barriers two countries. right. gentleman visited india, know previous government clearly got long way towards free trade agreement stalled indian general election general election. sticking points, wonder could update house discussions removing sticking points unlock free trade deal sides house want see.. gentleman great experience matters, disagree slightly. remember previous government set timetable said would trade agreement diwali, afraid question one, successive diwalis passed get one. pleased trade secretary set going continue negotiations, course issues came counterpart delhi. come shadow minister alicia kearns—welcome. thank,. foreign secretary rightly visited india discuss trade agreement countries. labour party regularly called human rights part- india trade deal. therefore update house whether secured said agreement visit? human rights, conservative benches welcome fact foreign secretary raised counterparts case jagtar singh johal, british national un determined arbitrarily detained, reports subject torture. foreign secretary confirm house today still believes, month ago, jagtar arbitrarily detained? today publicly call jagtar' release,, dispatch box, repeatedly urged last foreign secretary? meet jagtar' family, lord cameron? finally, adopted foreign affairs committee' recommendation special envoy' wrongly detained abroad, announce somebody appointed?. lady raised issues many years, serious case. remain absolutely committed pushing faster progress resolving issue. course raised minister external affairs india last week. continue raise concerns, particularly allegations torture right fair trial. course meet family coming weeks. discussions iranian counterpart alleged human rights violations country. iran' continued repression women girls, ethnic religious minorities, human rights defenders unacceptable. continue work international partners hold regime account, including un third committee later year. iranian authorities systematically targeting bbc persian staff families attempt intimidate stopping work journalists. freedom press fundamental right people world, foreign secretary colleagues commit working across government culture secretary revisit previous cuts bbc persian, look increase funding vital work service? important question. iran clearly remains extremely hostile environment journalists, face harassment, arbitrary detention long prison sentences. raise issue new iranian government formed—as. member know, inauguration today, ministers yet rest foreign office team talk. foreign office currently provides quarter bbc world service budget, doubt look part wider budget review. welcome minister place. tragically reminded weekend, islamic revolutionary guard corps destructive, malign terrorist force operating proxies middle east, including hamas hezbollah. minister please update house ongoing work proscribe irgc, conservatives sadly failed government? please also reassure house continues stand shoulder shoulder israel irgc' continued aggression? government recognise threat irgc poses, take necessary measures counter home abroad. keep list proscribed terrorist organisations careful review, would appropriate comment whether organisation consideration time. iran continues destabilise middle east support proxies partners, work international partners challenge destabilising activity. steps taking help strengthen nato. one predecessors, ernest bevin, instrumental setting nato, commitment nato unshakeable. washington summit demonstrated nato bigger, stronger ever. prime minister defence secretary continue engage allies, pleased make commitment.% gdp defence spending. proudest moments admittedly reasonably short time mp far joining communities shefford commemorate incredible role played british troops allied troops based local bases supporting way life wars. spirit, welcome celebrate' renewed commitment nato labour. however, previous government failed deliver crucial.% gdp spending commitment, secretary state commit working ministers soon defence review completed ensure timeline deliver, soon financially possible?. friend absolutely right pay tribute work armed services veterans; thank house today. undertaken strategic defence review ensure appropriate fiscal event coming months set timetable get.% gdp. foreign secretary share concern dominant strand republican party, moment, falling trap renewed isolationism? try impress american allies turn away nato postpone conflict could otherwise avoided completely? know right. gentleman speaks immense experience matters. recognise range opinions issues within political parties. pleased donald trump spoke recently president zelensky supplemental$ 61 billion aid ukraine found recently. foreign secretary agree ukraine joining nato vital ukraine' security security european countries? absolutely right nato summit able set irreversible pathway membership ukraine, nato able come together speak one voice. proud served nato operations bosnia kosovo..% gdp commitment strengthen ties within nato. foreign secretary commit timeline earliest opportunity ensure cancel defence projects.% gdp defence spending soon possible? thank. gentleman. friend member plymouth moor view( fred thomas) service. gently remind. gentleman last government get.% gdp spending defence labour government. intend get back plans announced fiscal event future. planned timescale completing review israel' compliance international humanitarian law. soon came office, commissioned new advice israel' compliance international humanitarian law context war gaza. obliged look advice criterion 2c items exported. ongoing process. pledge update house soon serious matter. welcome government' changing approach devastating conflict gaza fact review ordered soon foreign secretary' appointment. foreign secretary confirm, review conclude israel breaching international law, actions including halting arms sales would considered part government' proportional response? criterion 2c strategic export licensing criteria clear risk breach international humanitarian law. careful assessments made. legal process enable reach conclusion. course, sobriety integrity, intend update house soon. whether discussions cabinet colleagues international court justice' advisory opinion entitled, “legal consequences arising policies practices israel occupied palestinian territory, including east jerusalem”, published 19 july 2024. assessment made potential implications policies international court justice' advisory opinion entitled, “legal consequences arising policies practices israel occupied palestinian territory, including east jerusalem”, published 19 july 2024. clear government must uphold domestic international legal obligations. respects independence icj. received advisory opinion 19 july issued statement made clear considering carefully responding. colleagues front bench already made clear oppose violence settlers west bank, happy expand point,. friend right. gentleman would like. thank foreign secretary showing bold leadership unequivocal support international law dropping previous government' opposition arrest warrant netanyahu. icj' historic advisory opinion earlier month made clear israel' occupation annexation palestinian territories unlawful, issue many campaigned. steps foreign secretary taking ensure israel ends unlawful occupation, includes recent expansion israeli settlements west bank annexation east jerusalem? know. friend cares deeply matters. foreign secretary visited region within week taking office, also raised precise issues israeli authorities. reiterate strongly opposed expansion illegal settlements rising settler violence. west bank land declared state lands israel year time since oslo accords. british government already sanctions eight people two groups relation settlers west bank, look options comes tougher action issues related west bank. minister clear? judgment opinion given icj, quite clearly, occupation gaza, west bank east jerusalem illegal. settlement policy illegal. government accept view,, actions take ensure appropriate sanctions taken israel, including ending arms supplies, ensure judgment carried, people palestine live peace, occupation? thank right. member question. extremely complex finding, covering 90 pages. issued considerable deliberation icj, variety views judges. said time, take time respond full judgment. update house position. meantime, sanctions remain review, mentioned previous answer. recent discussions bangladeshi counterpart human rights situation country. bangladesh important commonwealth friend, remain deeply concerned recent events. thank many members across house raised matter foreign, commonwealth development office. spoke bangladesh high commissioner 19 23 july. 22 july, right. friend foreign secretary called end violence, democratic reforms, rule law protected. following high death toll among student protesters, international human rights bodies reporting crackdowns dissent, mass arrests enforced disappearances torture unlawful killings. minister agree bangladeshi people must right exercise fundamental human rights, including right protest, join expressing solidarity bangladeshi people facing repression, bangladesh around world?. friend excellent champion constituents. international partners continue push progress towards accountability justice, including independent, impartial transparent investigation alleged human rights violations. steps taking support ukraine. pleased nato conference, nations able come together reaffirm commitment ukraine. took great heart zelensky speaking cabinet first time, continuing stand people ukraine. course welcome secretary state' government' commitment supporting ukraine, provision military humanitarian aid important, sadly enough secure long- term peace. reassure ukrainians seek peace talks, stand, support absolutely efforts bring wasteful terrible war conclusion? welcome ukrainians' desire peace summits, see many nations come together discuss issues pertinent getting peace.. lady knows best way achieve peace russia leave, continue stand ukraine, cross- party issue, committed opposition. grateful shadow foreign office team ensuring remains bipartisan issue. call shadow minister. welcome secretary state ministers front bench, look forward working. secretary state reassure house working flat, last government, making sure roughly £2 billion funds generated sale chelsea football club gets distributed urgently, reaches desperate need humanitarian assistance due russia' illegal invasion ukraine? agree chelsea fc effectively one largest charitable organisations country, sooner funds mobilised, better? ongoing complex issue. endeavour best, pace, unpicking much happened previous government. make statement departmental responsibilities. government reconnecting world european capitals, nato blenheim, resetting relations europe reinforcing support ukraine. also deepened partnerships global south tackle climate crisis unlock economic growth, taking balanced approach middle east, calling immediate ceasefire, release hostages aid gaza. builder living portland,& owner weymouth shopkeeper swanage high street pay fair share tax, yet individuals take advantage offshore tax havens british virgin islands avoid paying fair share. constituents play rules; ought know bit choose. secretary state set steps department taking throw open books british tax havens implement public registers beneficial ownership? raised issue opposition—i think subject last speech gave election—and issue intend take full vigour. concerned parts last government turning blind eye issues. hope come forward proposals coming weeks. call shadow foreign secretary. foreign secretary get full support opposition imposing open registers beneficial ownership overseas territories. ask foreign secretary pay special attention sudan, suffering largest displacement crisis world? clear evidence ethnic cleansing darfur, human misery saw border chad earlier year among harrowing ever seen. grateful right. gentleman. able raise issue sudan g7 foreign ministers first days office, continue hold discussions,, know, summoned gathering switzerland try achieve peace. main parties committed manifestos restoring.% international development target. foreign secretary seen, last year reached nearly.%. discuss treasury returning.%, one bite, next two years? would secure best value money british taxpayers also help need. paid tribute right. gentleman earlier, one area left mess. frankly, £3. billion spent refugees hotels lion' share amount. lot. friend minister responsibility development deal, get back.% soon possible. next week marks five years since illegal revocation articles 370 35a took away little autonomy kashmiris paved way persecution kashmiris indian armed forces. minister make clear committed upholding international law? confirm uphold un resolution 47, demands birthright kashmiris—the right free fair plebiscite? thank. member passionate defence human rights kashmir. course understands government' position countries respect sovereignty, human rights rule law, push parties work towards upholding nations resolutions. call liberal democrat spokesperson. weekend, saw escalation across un blue line hezbollah israel exchanged rocket fire 12 druze children tragically lost lives. one child dying war many, matter nationality may, region tinderbox. foreign secretary calm area seen escalation, surely could disaster region?. lady right: situation de facto border lebanon israel concerning. urge parties act caution. condemns strike golan heights, tragically claimed lives 12 people. hezbollah must cease acts destabilising activity. pleased speak prime minister yesterday, say lebanon coming hours. 19 july, foreign secretary stated half million people gaza phase acute food insecurity, classification indicates starvation famine. unicef reports 29 children died malnutrition. government plan change, palestinians face harrowing reality death starvation political choice? grateful. friend raising issue, discussed previously question time. deeply concerned humanitarian situation gaza; reflected policy response, also humanitarian response. example, statement foreign secretary made visit region, committed £5. million- med, providing field hospital ground desperately needed. also ensured continued provision items medicine, food nutrition required; play part. support ukraine shared; worrying comments republican vice- presidential candidate. foreign secretary knows vance. assurances regarding financial military support ukraine trump win? committed £135 billion support ukraine, including supplemental$ 61 billion, thank. pleased meet vance munich conference subsequently washington dc, continue good conversations important issues. destruction loss life bangladesh grave concern great number constituents. welcome conversations minister already bangladeshi counterparts, urging calm. measures taken support british nationals bangladesh? join thanking bangladeshi community constituency liverpool wavertree, contribute much city? thank. friend active issue, including parliamentary engagement bangladesh last week. deeply concerned violence state state- sponsored actors. updated travel advice; information available fcdo website. open taking personal emails,. members constituents concerns, either bangladesh. quick succession, new government renewed unconditional funding unrwa, despite hamas links, endorsed international criminal court' controversial case. following hezbollah' attacks weekend, government reflect step- step abandonment one closest allies middle east, potential impact could continuing, rather curtailing, conflict delaying peace settlement want see middle east? absolutely abandonment close ties relationship israel, hugely important speak prime minister president reiterate. reflecting work madame colonna report—i urge right. gentleman read report recommendations—it also right came forward funding, like rest international allies. extra £21 million, remind right. gentleman £1 million funding ensure recommendations implemented ensure neutrality unrwa. following recent rulings international court justice, steps government taking ensure israel complies international legal obligations?. friend taken issues time house. let make clear expansion seen year entirely unacceptable—it last 20 years combined. keeping issues review, course, raised prime minister netanyahu saw israel. government commit whatever urgently secure immediate ceasefire gaza, get hostages home,- establish soon possible dedicated peace process set path two- state solution, raised many. friends today, including. friend member oxford west abingdon( layla moran)? think. lady speaks whole house way put comments, give undertaking. steps taken support peace human rights colombia? un security council penholder colombia, minister say steps government take, new initiatives, support full implementation 2016 colombian peace agreement? thank. friend question; know visited region keen interest. colombia one 32 countries currently designated fcdo human rights priority country. work closely government communities, including indigenous communities, address violence women girls, committed £80 million peace, stability human rights, working together civil society across piece. summer marks 50th anniversary turkey' illegal invasion occupation northern part island cyprus. foreign secretary tell house steps initiatives government going take seek resolve frozen conflict, british government historical responsibility guarantor power? thank right. gentleman important question; well aware interest issue many years. government, remain committed bizonal, bicommunal federation basis political equality adherence nations security council resolutions, continue engage nations envoy un process important matter. assessment government made potential implications asylum accommodation policy using overseas development budget help fund asylum accommodation? mentioned, government committed restoring overseas development assistance.% gross national income soon fiscal circumstances allow, overall, restoring development reputation reconnecting country countries global south. delivery aid government made challenging took place previously, uncontrolled expansion- called- donor refugee costs. 2023, spent £4. billion overseas development assistance- donor refugee costs—that 27.% oda. determined ensure kinds unplanned reductions saw. steps british government taking, following highly disputed result venezuela election president maduro, work american colleagues disputed land guyana prevent incursion? thank. gentleman raising issue. disputed election last days huge concern, issued statement yesterday. ongoing discussions american friends, indeed state guyana, given threats maduro past. revealed fallen top 10 manufacturers globally. right. friend agree strengthening country' trading relationship european union, respect goods well services, needs essential part achieving government' ambitions growing economy?. friend absolutely right biggest trading relationship european union. knows former prime minister, boris johnson, got paper- thin deal. yet new commission place. absolutely committed new veterinary deal dealing issues qualifications particular, take forward discussions european union good spirit coming months, soon commission place. ethiopia cusp recognising republic somaliland. minister look british policy, make sure reflects new reality? might time meet discuss strengthen deepen relationship republic somaliland? encouraged dialogue ethiopia somalia ethiopia- somaliland memorandum understanding. also expressed full respect sovereignty territorial integrity federal republic somalia. would course happy meet right. gentleman discuss issue, including one. welcome right. friend foreign secretary team places. discussed many chronic human rights situation west papua many years. 2019, president widodo invited nations high commissioner human rights visit west papua, visit yet taken place. steps government taking ensure visit takes place, indonesian government nations? thank. friend interparliamentary work important issue. strongly supports efforts authorities civil society address legitimate concerns people papua,. friend highlighted many times house. continue monitor situation papua, including ongoing issue internal civil displacement caused clashes separatists indonesian security forces papua. remains supportive visit un high commissioner human rights. foreign secretary opportunity meet counterpart irish republic, given ministerial statements recent months regarding thousands people believe illegally, say come? done try resolve matter way satisfy nations? pleased, alongside prime minister, meet irish taoiseach discuss issues., old enough remember tiananmen square. use lethal force student protesters bangladesh rightly condemned government. urge government put pressure bangladeshi investigation, international element, country turn communications outside world controls institutions, right stormtrooper- like police, allowed mark homework. right. friend foreign secretary clear happened last couple weeks bangladesh acceptable—we raised number occasions—including nature judicial review currently undertaken government bangladesh. 25- year- old constituent mine went missing sardinia evening saturday 13 july. italian authorities called search friday, foreign secretary meet urge italian authorities help find constituent? thank. gentleman representing concerns constituent' family. recognise distressing time. know consular officials providing support family remained regular contact authorities italy, ambassador raised case italian authorities.( correction) ended active search, investigation ongoing, would happy meet. gentleman discuss. thank foreign secretary team £500, 000 committed caribbean devastation grenada carriacou result hurricane beryl, press team fact caribbean sharp end climate crisis? tell house plans advocate cop29 replacement$ 100 billion climate finance deal? grateful. friend taking issues back benches. know dealing matters day one office. sadly, beginning hurricane season across region, keep close touch caribbean colleagues, expect conversations later today. course want take issues head cop. sure house agree situation gaza, particularly children, absolutely horrific, reports estimating 50, 000 children require health- related treatment—and even including conflict- related injuries. secretary state agree, along international partners, must secure mechanism allows children treated, especially many hospital facilities gaza erased?