secretary state asked— steps taken cabinet colleagues help support economic growth scotland. steps taken cabinet colleagues help support economic growth scotland. scotland office supporting white ribbon scotland campaign, asks people sign pledge never commit, condone remain silent violence women. signed,- secretary state,. friend member midlothian( kirsty mcneill), encourage scottish members across house come dover house foyer sign pledge. government mission halve violence women girls next decade. sure whole house supports. economic growth. mission government. announced historic budget scotland chose investment decline end austerity. top record settlement, government investing nearly £1. billion local growth projects scotland, creating national wealth fund support new industrial strategy driving transition clean energy via great british energy, headquartered aberdeen. first labour budget 14 years delivered £4. billion scotland barnett consequentials—the biggest settlement since devolution, putting end austerity. top, confirmed £20 million kilmarnock constituency—i thank secretary state ensuring funding delivered, despite £22 billion black hole public finances left tories. right. friend agree last tory government made promises scotland intention keeping? thank. friend question tenacity backed kilmarnock get funding local area budget. absolute disgrace previous government made promises communities kilmarnock funding never intention keeping. government stepped funded projects, chose investment decline deliver growth higher living standards. irony scottish national party voted largest funding settlement history devolution yesterday, spend today. recently visited vector photonics constituency, optical photonic centre excellence successful spin- glasgow university. role secretary state believe start- spin- tech companies scotland' economic growth? wish vector photonics well. supporting start- ups spin- tech companies world- leading scottish universities often incubate important part government' steadfast commitment economic growth. privilege see first hand importance spin- outs recent visit malaysia singapore, discussed scottish universities present countries representatives government business. scottish universities punch well weight internationally—something nurture proud. indulgence,, wish peter macmahon well steps scottish political editor itv border. peter provided outstanding coverage scottish questions scottish politics generally constituents across south scotland. sure secretary state welcome,, fact life torness nuclear power station extended. good energy security scottish economy. given energy reserved matter, bring new nuclear development scotland? join right. gentleman tribute peter macmahon steps political editor itv borders region. share something closely: good faces radio, always nice appear peter macmahon television. government committed clean power 2030, course, nuclear part mix. secretary state recognise rise national insurance contributions clear impact economic growth, whether scotland anywhere else great great northern ireland. representatives food sector tell food prices increase 15% 20%. impact ordinary man woman street. impact minister think rise national insurance contributions economic growth? economic growth. mission government,. gentleman knows. chancellor came dispatch box deliver budget, started minus £22 billion—that black hole left previous government. chose investment decline chose end austerity, tough decisions made. call shadow secretary state. secretary state said said today one top priorities scotland office growth. grow, government need confidence business. let see going: verdict scottish business government' budget. offshore energies said “this difficult day sector. scottish hospitality group said: “today' announcements blow businesses across country”. scotch whisky association said increase spirits duty “hammer blow”. national farmers union scotland said decisions cause “huge difficulties” act barrier wanting get farming. given responses, retail, oil gas, hospitality, food drink financial services, sector think mythical growth come? welcome. gentleman place new shadow secretary state scotland shadow energy minister—he something common right. member aberdeen south( stephen flynn), leader snp house, also aspires two jobs. unlike. member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), actually run business, know running business needs stability, credibility confidence. previous government crashed economy, leaving tatters, left business confidence record low. investing future, businesses back. would take right. gentleman' responses seriously see, indeed heard, damaging government' actions scottish economy—national insurance increases punitive tax rises successful industries, putting risk future family farms rural economy. secretary state, would rather make performative gestures refusing cross picket line outside department meet scotland' business leaders. people, local authorities businesses await scottish government' budget later today, agree comes economic incompetence, scotland really, government proven ineptitude snp, worst worlds? corrected wrong, think. gentleman backed former prime minister liz truss,, prime minister, crashed economy left £22 billion black hole—. gentleman shakes head says, walked lobby things budget. back former prime minister liz truss. take lectures opposition run economy back business. course, party left highest tax burden working people 70 years—another inheritance government try resolve. call liberal democrat spokesperson. sure, like. member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), secretary state scotland watching bated breath latest scottish budget. 17 years incompetence, people looking change scotland, labour party promising. secretary state follow initiative scottish leader, anas sarwar, saying reinstate winter fuel allowance make representations prime minister reconsider policies, national insurance changes, creating instability uncertainty scottish economy? lot respect. lady, another instance opposition parties chamber want benefits budget, want able pay. announced largest settlement scotland devolution' history: £47. billion, £4. billion extra. chancellor delivered £4. billion extra barnett consequentials alone dispatch box budget—the snp voted, spend today. steps taking cabinet colleagues help support veterans scotland. steps taking cabinet colleagues help support veterans scotland. government fully committed delivering veterans, pay tribute families sacrifices make service, well valued contribution society leave. minister veterans people,. friend member birmingham selly oak( al carns), leading work across government, scottish government, ensure veterans families access support need. significant variability provision veteran services across nations. steps secretary state taking, alongside cabinet colleagues, ensure parity services across nations, particular scotland? minister veterans people leading work. prime minister recently made announcement giving veterans social housing exemption,, confirm, bring england line scotland, veterans already exempt local connection requirement access social housing. creating level playing field across nations support veterans, mentioned first answer. since 1921, royal british legion scotland supported veterans families education, remembrance direct support. weekend, constituency keighley, town council community groups unveiling memorial fallen first world war, time capsule placed cenotaph opened 100 years. minister agree events, bring together whole community, vital importance veterans—not keighley, scotland across wider? join. gentleman paying tribute volunteers often run events. also draw house' attention work war memorials trust, one many unsung organisations incredible work across country maintain war memorials may remember. across house, many veterans served; pay tribute, particular 13 members government benches veterans reservists. last week, honour attending steel- cutting ceremony hms sheffield bae govan constituency, adding long list tradition building high- quality defence industry vessels clyde. assurances minister give defence procurement skills continue developed clyde? give. friend firmest assurances continue prioritise shipbuilding clyde, indeed defence jobs across scotland. steps taking cabinet colleagues help improve living standards scotland. steps taking cabinet colleagues help improve living standards scotland. economic growth mission raise living standards scotland. new deal working people disproportionately benefit scots. new protections guaranteed hours help shift workers £600 year. also delivering annual pay rise £1, 400 hundreds thousands full- time workers scotland, committed triple lock, means extra £470 pensioners next year. last week, paid first instalment, 000 former scottish miners full pension. improve living standards better public services pay driven economic growth. secretary state agree community benefit funds wind farms contribute improving living standards communities? join praising work nine community council groups ayr, carrick cumnock model fair distribution funds support local apprenticeships improve living standards across cumnock doon valley areas? congratulate nine community councils. friend' area initiative, community councils country much work behalf ensure community benefit fund, derived local wind farms, makes tangible difference local people. congratulate standing consistently community. mission become clean energy superpower 2030, communities heart. communities must benefit hosting national infrastructure clean power. right. friend secretary state energy security net zero developing guidance community benefits, published due course. 100, 000 scots zero- hours contracts, guarantee secure hours. labour' employment rights bill address. secretary state agree 100, 000 scots insecure work damning indictment state tories left economy shows need new direction holyrood?, surprised hear absolutely agree. friend. absolutely shocked! government inherited fiscal crisis previous government, industrial one. need high- quality jobs scotland. industrial strategy, plan get scotland working employment rights legislation, help deliver. forget snp government said zero- hours contracts “positive destination” work. plans make work pay bigger positive benefit scotland rest. difference scottish labour mps government benches. join secretary state scotland welcoming shadow secretary state scotland place. congratulate appointment. make difficult sometimes tell two apart, said, especially days like today. today, scottish government continue protect vulnerable society excesses westminster cuts. instead tory cuts, labour cuts winter fuel payments. secretary state agree cut winter fuel allowance?, sorry short response. gentleman,. billion reasons question rubbish. say surprised. huge confusion labour party winter fuel allowance. scottish government something; government. secretary state even know number pensioners would affected winter fuel cut. labour distancing labour. vote labour stop labour—is message party sending, voters vote party actually something? think. gentleman tending forget winter fuel payment scotland devolved. snp scottish government decided means- test well. £4. billion extra delivered labour chancellor dispatch box end austerity, scottish government spend today, would able make decisions whatsoever. steps taking support regeneration scottish town centres. commend. lady work chancellor help deliver record budget settlement scotland, largest scottish government budget settlement history devolution. scottish government ensure towns feel benefit: excuses scottish national party. budget also confirmed nearly £1. billion funding local growth projects, delivering growth deals parts scotland, many improving town centres community assets. hamilton brilliant place live work, boarded- shops quarry street tell story. government support businesses across hamilton clyde valley, across scotland, suffered badly chaos neglect two governments, conservative snp?. friend entirely correct, commend standing town. england labour government already delivered lower business rates leisure, hospitality retail businesses, help high streets, sure every scottish mp wants see policy replicated scotland. discussing brilliant towns, timely mention brilliant retail workers, especially time year. supporting christmas campaign organised scottish retail consortium union shop, distributive allied workers encourage everyone respect shop workers particularly busy time year. far long ullapool, constituency, post office, caused great inconvenience local people. recently, however, tesco stepped breach, highly successful post office branch middle ullapool. may recommend approach regenerating town centres ministers? delighted receive representations kinds improve town centres. know suffered neglect far long. hope scottish mps lobbying kind support leisure, hospitality retail sector government already given south border. steps taking improve transport connectivity scotland england. may first pay tribute. gentleman, predecessor? know continue represent constituents assiduously back benches. secretary state working closely department transport scottish government ensure cross- border connectivity remains top priority government. extending borders railway line hawick newcastleton carlisle boost jobs, help local economy improve social mobility. funding feasibility study agreed last conservative government snp administration edinburgh, new labour government seem pushed railway sidings. minister ensure funding feasibility study released soon possible? government fully committed borderlands growth deal. deliver economic growth south scotland beyond, one key missions. scotland office continues work department transport, scottish government borderlands partners next stage business case development tweedbank- carlisle corridor, feasibility options extension borders railway line. unfortunately, ultimately transport scotland scottish government follow delivery important project. call shadow secretary state. may echo minister' words predecessor—and indeed predecessor shadow secretary state—and work done? one last government' decisions proud halving air passenger duty, led cheaper flights increased routes across. however, airlines already cutting back routes result government' decision hike apd, people live within hours london train, aberdeen, face higher fares fewer options travel. government credibly claim support better transport connectivity across living outside central belt—i know labour members need reminded exists—are punished?. gentleman know, face climate emergency, indeed, economic emergency government' making. faced first months government £22 billion black hole, treasury reserves spent three times. taken tough choices try deal economic inheritance received. discussions scottish government autumn budget 2024. discussions scottish government autumn budget 2024. reset relationship scottish government, met first minister numerous times discuss autumn budget issues. moment right. friend chancellor stood moment sat, scotland better tune £4. billion barnett consequentials alone—again, money snp voted, spend today. encourage scottish government use money strengthen frontline services, bring nhs waiting times lift attainment schools. excuses. ended austerity, time followed. thank right. friend answer. thriving retail, hospitality leisure sector critical brand scotland. following welcome decision budget ensure 40% rates relief rhl businesses england, guarantees,, right. friend scottish government extra barnett consequentials linked non- domestic rates passed today' scottish budget? agree failure would deeply damaging sector? thank. friend question; absolutely correct. budget chose investment decline, including investment directly. friend' constituency part £200 million towns fund, well biggest budget settlement history devolution. also right say hospitality businesses need rates relief ever. scottish government use budget deliver growth investment help high streets, passing relief bare minimum. delivered biggest budget settlement scottish government history devolution,, house heard today, £4. billion extra funding go towards public services. secretary state agree excuses snp, scots expect deserve delivery improvement public services? course, could agree. £4. billion, investment government made outside barnett consequentials. labour government delivered billions pounds schools hospitals scotland. money ever, snp mps voted. voted deny holyrood biggest ever budget settlement voting finance bill last week, course happily spend budget today. also voted great british energy, based snp leader' constituency. given read snp' selection processes, guess snp mps keener send holyrood billions pounds extra funding. sure pensioners secretary state' constituency relieved argyll, bute south lochaber scottish government' budget introduce pension- age winter heating payment scottish pensioners. snp government right thing scottish pensioners. join urging labour government westminster right thing pensioners england wales give back winter fuel allowance well?. gentleman proved winter fuel payment scotland actually devolved. one consequences budget remove £5 million regeneration funding perth city centre. got practically nothing levelling- fund, save paltry £5 million, secretary state taking away. government city perth? projects cancelled. perth deal consideration ministry housing, communities local government treasury. cancelled; merely paused.. gentleman speak colleagues scottish government, £4. billion extra barnett consequentials spend today. perhaps could even chat colleagues sitting next, seem happier holyrood. discussions chancellor exchequer potential impact proposed changes employer national insurance contributions hospices scotland. know consensus right across house enormous value hospice sector extraordinary work does—work, sadly, undervalued far long. support additional employer national insurance contributions allocated departments, barnett formula applying usual way devolved governments. rise begin april, set details allocation funding due course. 45 hospices scotland—i cannot certain figure, many dire financial circumstances. think roxburghe house aberdeen, provides services constituents mps chamber. another organisation provides vital hospice care marie curie charity, provides services edinburgh glasgow. also provides hospice- home care. charity facing bill close £3 million result decisions made government. minister say help provided marie curie organisations?. gentleman know, pressures hospice funding long predate budget relate decline real- terms funding scottish government. note nearly, 000 members public written scottish government recently support calls scottish hospice leadership fair funding. calls might answered afternoon snp government extra £5 billion spend. secured scottish labour mps voted snp mps. spent afternoon snp ministers. make make sense! prime minister asked— list official engagements wednesday december. order. two members playing? absolutely disgraceful. started pmqs. either come early least wait. please start reading room. pleasure welcome highness amir state qatar. look forward discussions afternoon strengthening relationship boosting trade investment, including announcement today £1 billion investment new clean energy partnership. sunday marked world aids day, stand lost living hiv today. seek end new cases hiv england 2030. also note joined gallery today mandy damari, mother emily, british citizen still held hostage gaza. met mandy number times, view going nothing short torture. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house shall meetings later today. would like concur comments prime minister made. north devon district hospital remote hospital mainland england. intensive care unit six beds, almost 50 years old, serves population 165, 000 people. prime minister assure constituents hospital receive urgent funding needed new hospital programme, face two- hour drive nearest trauma unit? new hospital programme inherited emblematic failures previous government: making promises plan deliver. committed delivery, including north devon hospital. reviewing programme place sustainable footing, health secretary set details new delivery soon. meantime, continue support trusts develop schemes. welcome swift decisive action government taking secure borders conservatives lost control. particular, welcome world- first deal struck iraq last week tackle smuggling gangs. prime minister agree international co- operation, shared intelligence joint law enforcement best way end vile smuggling trade? thank. friend. superb champion constituents, absolutely right. previous government left broken asylum system. put plan place: border security command, backed £150 million; 100 national crime agency officers; introducing counter- terror- style powers.. friend right say new international co- ordination includes landmark iraq agreement. hard graft already beginning pay,, 400 people right returned. 30% increase numbers last year. conservatives promised get flights ground. got ground. call leader opposition. pay tribute mandy damari family strength shown. side house, sure whole house, continue seek speedy release emily damari hostages. prime minister talks immigration, probably good time remind one writing letters asking deport foreign criminals. party voted every single measure put place try limit immigration. question today lips labour mps, including, believe, health secretary yesterday. prime minister knowingly appointed convicted fraudster transport secretary. thinking? previous transport secretary right resign information came forward. marked contrast behaviour last 14 years. leader opposition talks immigration. record levels immigration previous government, net migration nearly million, cheerleader. one urging removal caps work visas. thanked previous home secretary work done. championed, advocated it—record levels immigration. obfuscating, going keep topic. owes house explanation. says former transport secretary asked resign information came light. information? going disclose private conversations. information came light, transport secretary resigned. marked contrast. right. lady obsessing westminster issues, getting fixing mess fixing foundations, £22 billion black hole, prisons bursting, found last week, net migration nearly million tory open borders policy. asking migration; asking former transport secretary. never answers questions, looks like ask transport secretary questions either. truth appointed person convicted fraud cabinet, first thing bung hundreds millions pounds pay rises trade union friends. fraud british people?. says talking immigration, surprised. advise talk economy immigration another five years. try change topic much likes, public watching. owes explanation. country needs conviction politicians, politicians convictions., even bigger fraud: budget. last week, prime minister failed repeat chancellor' pledge borrowing taxes. obvious coming back. manifesto, committed making fastest- growing economy g7. stand pledge? gently remind right. lady two predecessors convictions breaking covid rules. also invite look morning' oecd report, upgraded growth next year year, putting target fastest- growing major economy europe next two years. welcome. seen oecd report, says coming back taxes. whole house heard fail repeat pledge. cannot even repeat pledges made weeks ago. stop damaging economy, why— order. want hear question. laughing way laughed budget, talked raising national insurance. idea people dealing., yesterday, voted damaging jobs tax. even former supporters chef tom kerridge, endorsed labour election, say budget “catastrophic. built real business employing young people, unlike cabinet trade union stooges, cv embellishers actual fraudster. none ever run business. prime minister listen businesses saying budget catastrophic? thought scripted jokes, another one lectures economy conservative party broke economy, sent mortgages roof left £22 billion black hole. right. lady talks national insurance. complains rise national insurance week week, two weeks ago said would reverse. signed trade deals farmers protesting whitehall, pretends champion. campaigned remove cap migrant worker visas, pretends furious open borders policy last government. fact prime minister discarded labour leadership promises: dropped five missions said would define government; ditched pledge make fastest- growing economy g7—we left office fastest- growing economy g7—and business saying damaged economy budget. tomorrow going emergency reset, five months premiership, anyone believe word says? relaunch conservative benches leadership bids right. lady' rivals. obviously read oecd report published morning: fastest growth next two years major economy europe—we proud. opposition members never allowed forget damage country. used like sort mad scientist' experiment: open borders, unfunded tax cuts, neglected health service. madness still coming, say back office. listened, learned, certainly changed. one party driving country forward, labour government. today question, knows, next week could. charts, first mp year bring christmas single. prime minister join thanking musical collaborator, hugely talented mal pope, everyone involved year' “everyone deserves” hamper campaign, deliver festive food, 500 homes across five constituencies south wales? like song says, “there' reason season everyone deserves christmas. thank. friend christmas single; obviously going rivalry race. christmas—i joining particular race. thank mal pope campaigning. remember joining summers ago work involving hampers, much needed constituents. know much means. christmas time think others, pay tribute supporting need. government always support vulnerable society. call leader liberal democrats., one, downloading song. member neath swansea east( carolyn harris), join prime minister delight. also join support mandy damari, joint hope see emily hostages released soon possible. prime minister rightly spoken need restore rebuild public' trust british politics. believe crucial part reforming electoral system make fairer proportional, majority british public. house voted yesterday favour bill electoral reform put forward. friend member richmond park( sarah olney). prime minister make government time available consider bill electoral reform restore public' trust politics? thank right. gentleman referencing emily. important remember awful torture mother going, case hostages. hard imagine must like anybody friends family still held hostage time. proportional representation policy making time. gently say right. gentleman badly system. disappointed reply hope prime minister reflect labour' policy. moving another pressing subject, million people stuck nhs waiting lists 18 weeks. probably worst, appalling legacy last conservative government needs fixed. prime minister accept get waiting lists, keep, easier everyone see gp need? publishes milestones tomorrow, include guarantee timetable people able see gp within least seven days, 24 hours urgent? right. gentleman right draw attention record last government nhs: record waiting lists record low confidence nhs. addition economy immigration, better talking last five years either. driving. already begun work make sure get waiting lists, yes, course, includes making sure better access gps measures need taken. central driving mission government. given significant number members place, regardless class, women certain age, prime minister agree woman certain age—or indeed woman, age background—says experienced sexual harassment inappropriate behaviour, listened supported perpetrator dealt? certainly agree, think everybody across house would.. friend right, one greatest barriers women face coming forward report unacceptable behaviour workplace confidence taken seriously. requires put place mechanisms arrangements make possible. everybody treated dignity respect, proud fact employment rights bill strengthen protections sexual harassment work. friday 13th date associated bad things happening. next friday, european union' general product safety regulation apply northern ireland, creating costs bureaucracy english, scottish welsh companies want business northern ireland northern ireland consumers buying. many businesses already stopped supplying northern ireland. haulage companies unsure required. online sales platforms divided advice give. previous prime minister promised northern ireland businesses asked complete additional paperwork, phone would “direct throw form bin. direct, tangible advice prime minister give businesses want continue supplying northern ireland? serious issue government working closely businesses ensure ready changes. gentleman identified. published guidance yesterday, knows, support. keeping close eye issue help businesses trade freely across whole. stoke- trent kidsgrove proud beautiful historic buildings. however, many lie dormant blight proud towns. prime minister outline steps government taking bring historic buildings back use, make time visit constituency see untapped potential? thank. friend raising issue certainly consider kind invitation. invest heritage buildings, restoring pride ensuring serve needs local communities. national lottery heritage fund awarded stoke- trent £250, 000 help preserve city' heritage. historic england also funding emergency repairs iconic wedgewood institute supporting- form heritage—whose office, think, based. friend' constituency—to employ staff dedicated delivering heritage projects. today scottish budget, contains provisions reinstate winter fuel payment scottish pensioners—something prime minister famously took away nearly pensioners, supported scottish labour members. apparently scottish labour favour winter fuel payment, advice labour msps? vote budget, ensure scottish pensioners get single fuel payment, stick view vote budget? advice team ensure snp absolutely clear given biggest settlement scotland year budget. scottish government powers resources. excuses failure deliver. year ago today, house defeated government contaminated blood scandal compensation scheme. welcome present government set aside £11. billion compensation scheme, victims die every week, concern pace payments, fact rules changed behind closed doors whitehall without explanation, contradicting brian langstaff' recommendations. right. friend agree next week' meeting scheduled campaign groups representing victims must represent start infected affected involved process fought hard, long, many died failed see? committed acting findings infected blood inquiry, ensuring swift resolution compensating full. announced £11. billion compensate waited far long justice. happily make sure. friend gets meeting paymaster general discuss issues raised. every day, pensioners leicester south constituency emailing one word: “frightened. susan, pulmonary fibrosis, wrote: “during winter rarely go' cold lungs. need keep warm heating. winter fuel payment really helpful. want mps know pensioners millionaires( receive gifts millionaires), get higher rate pension”. susan frightened able keep house warm winter, alone. prime minister realise frightening, 100 pensioners constituency lost winter fuel payment? winter months start bite, come leicester explain susan thinks policy frightening?. member knows,. job government get finances back order mess last government made, including leaving £22 billion black hole. make tough choices. opposition say want benefits, cannot say going pay. want make sure vulnerable pensioners get pension credit entitled. driving, stabilising economy commit triple lock. means £460 uplift pension next year, every pensioner better labour government. middlewich eastern bypass support delivery nearly, 000 new homes,, 500 jobs. million square feet employment land. previous government, first promised fund, dragged feet, putting jobs investment risk. approaching season good, prime minister give constituents early christmas present offer certainty vital infrastructure project? committed supporting drivers across country, including freezing fuel duty investing £1. billion maintain roads. £500 million previous year. know. friend' constituents waited years certainty scheme. project currently going government assessment process, make sure gets meeting roads minister discuss. major gp practice groups constituency written, detailing precarious finances. considering options plan year ahead, including redundancies, handing back contracts bankruptcy, stopped recruiting gps, resulting fewer patient appointments. health secretary promised increased funding allocation yet say know much. prime minister release funding information meet gps hear first hand pressures facing?. gentleman right raise. darzi report, commissioned, made clear nhs broken previous government, provided £22 billion additional funding budget year start work fixing nhs. obviously value vital work gps, knows, consult every year sector services provide money entitled return, set usual way. hollie gazzard murdered boyfriend outside workplace gloucester 10 years ago. since, family established hollie gazzard trust, educates young people domestic abuse stalking, keeps women safe hollie guard app. prime minister join paying tribute hollie' family work hollie gazzard trust, update house steps government taking tackle violence women girls? decade, sure thoughts whole house remain hollie' family friends. join. friend commending vital work hollie gazzard trust. relation steps taking, mission halve levels violence women girls within decade. really tough do—nobody ever committed. invite everybody across house join. include, among steps taking, placing domestic abuse experts 999 control rooms, ensure abuse picked early; launching pilot new domestic abuse protection orders; developing national framework track target high- harm offenders; strengthening stalking prevention orders. take measures make good commitment. waspi—women state pension inequality campaign—woman dies every 13 minutes. two women since prime minister took dispatch box today, 111 women every day, nearly 17, 000 since took office. many waspi women die government take action give financial redress justice due? moving pace relevant issues. passed budget provide baseline need, continue. local councils constituency facing significant financial pressures special educational needs disabilities provision. wokingham borough, example, send incidence twice national average, yet historically level funding met level need, left families children waiting long help. previous government' safety valve programme sticking plaster, welcome government' announcement today additional send funding mainstream schools. government make send funding sustainable? grateful. friend raising this—i think fifth sixth time send raised prime minister' questions. inherited system neglected point crisis last government, deliver change desperately needed. means increasing funding core schools budget £2. billion, includes almost £1 billion high needs budgets. today announcing investment £740 million create sen units mainstream schools deliver specialist support, pleased take forward. members across house deeply concerned post office considering closing 100 branches across communities., 000 people signed petition opposing closure bexhill post office. prime minister agree government must ensure protect vital post office services constituents? recognise campaigning many, including. gentleman, local services constituents rely. post office required maintain network 11, 500 branches ensure 99% population lives within miles post office. decisions individual branches post office take, following consultation local communities, happy ensure gets meeting relevant minister discuss particular case. constituency full steam ahead 2025, town celebrates 200- year anniversary railways nine- month festival. proud industrial contribution, many area concerns future rail industry. assurances pm offer get railways back track? delivering commitment bring railways back public ownership, putting passengers first. today, announced south western railway services first transfer public ownership next year, turn page decades delay, fragmentation failure. veteran anne puckridge gallery, urge prime minister meet talk frozen pension. yesterday, reported scottish labour mps “upset”. apparently, upset caused scottish leader' diktat support winter fuel payment voted place. prime minister comforts upset mps, remind people right upset 900, 000 scottish pensioners left cold labour' cuts? work closely scottish labour harmonious way. ran fantastic campaign earlier year,. lady sitting benches back, benches front. echo words members across house mandy damari, also met week, beckenham. yesterday marked international day persons disabilities, proud one disabled mps house. sixth- former, became one youngest people hip replacement, relied blue badge. data released yesterday shows blue badge theft quadrupled past 10 years. prime minister back campaign tackle blue badge theft ensure millions disabled people work, socialise live independent life? thank. friend powerful voice vulnerable society. theft blue badge appalling, depriving people independence ability travel confidence. real human impact every single time. working closely local authorities help tackle fraud misuse, make sure. friend meeting relevant minister examine done. following question asked. member aberdeen north( kirsty blackman), gallery today anne puckridge, world war two veteran intense campaigner. flown, 000 miles canada meet prime minister discuss frozen pensions, policy denying half million brits live abroad increase pensions. sure anne mind saying 100 years old couple days' time. prime minister reconsider decision, give anne best birthday present ever meet discuss issue? grateful. gentleman raising issue. think well know understand position continuation position last government. prime minister share concern report audit scotland, found scottish government clear plan nhs scotland? scottish labour mp, delighted government providing £4. billion extra public services scotland. time snp ministers get grip better patients constituency, face longest waiting times surgery scotland? grateful. friend raising issue, waiting lists scotland appalling. make argument, scottish government money resources, excuses poor delivery. point order,. seek advice yesterday' debate jobs tax working people working people—it depends definition “working people. exchequer secretary treasury claimed office budget responsibility stated cover- previous government. column 203 hansard, see words used minister: said obr used words “cover- up” twice. since checked obr. said; believe creative use words suit political narrative. could advise could bring minister house correct record? one government front bench wants, deal. first, grateful. member giving notice point order. understand notified exchequer secretary intended refer matter chamber, thank. chair responsible ministers say chamber; historically case. however, certainly put record straight view, sure treasury bench noted remarks, reflect. let put way. motion leave bring bill( standing order. 23) beg move, leave given bring bill provide, public body collects data ethnicity purpose delivering public services, must include specific “sikh” “jewish” categories options person' ethnic group; connected purposes. jews sikhs unique position considered ethnic religious groups equality act 2010. sikhs jews legally recognised ethnic groups 40 years, since mandla. dowell lee case 1983. bill would address fundamental absurdity fight discrimination inequality, collected ethnicity data sikhs jews since laws racial discrimination first introduced nearly 60 years ago. women equalities committee told february 2018 government' race disparity audit identified around 340 datasets across government, found data sikhs. data collected sikhs jews recent years religious data. however, quality data collected public bodies religion, opposed ethnicity, poor, patchy incomplete. religion data never used public bodies make decisions purposes delivering public services. makes jews sikhs invisible policymakers, ignoring inequality discrimination groups face. specific jewish sikh ethnic category needed, bill create. campaign end discrimination communities face. campaigned sikh jewish ethnicity tick box included 2021 census, know 30 years, public bodies instructed use census' ethnic groups questions design deliver services compliance equalities legislation. given talking protected characteristics, would expect public bodies instructed routinely collect information sikhs jews,. minister responsibility equalities, right. member daventry( stuart andrew), wrote last year: “public bodies decision- makers think decisions may affect discrimination, harassment, victimisation sikhs…should ensure compliance duty includes considerations sikh ethnicity. however,, people incorrectly argue, assume, data collected religion suitable substitute. people understand existing practices. religion data rarely collected good standard. excludes non- practising sikhs jews, used public bodies monitor reduce inequalities provide public services. latter key argument, sikhs jews missing whole swathes public data—on education, housing, crime, health, criminal justice, public sector workforce ethnicity pay gap. bill would allow public bodies start systematically collecting data sikhs jews address discrimination inequalities face, especially relevant government made commitment requiring ethnicity pay gap reporting. presenting bill, support wide range community organisations, including sikh council, 112 gurdwaras organisations, board deputies british jews, antisemitism policy trust community security trust. would like provide house examples bill important. pandemic shone harsh light inequalities different ethnic groups. many experts public health accept slow recognise ethnic groups dying far higher rate others. office national statistics belatedly started analysing covid- related deaths data religious group data available, short- term exercise since discontinued. found sikhs died disproportionately covid even adjusting region, population density, area deprivation, household composition, socioeconomic status range economic indicators., showed sikhs affected different rate predominantly south asian groups, meaning analysis using existing ethnic minority categories would fail capture inequalities. board deputies british jews also recognised arguments. british jews died almost twice rate rest population, higher prevalence certain genetic conditions among jewish people—for example, breast cancer ashkenazi jewish women. collecting better data help public services profile respond community better. address health inequalities, need learn pandemic, need collect accurate data ensure better outcomes communities, based evidence. give one example highlights absurdity system, nhs blood transplant collect data sikh organ donors sikhs requiring organ transplant, despite fact decade, policy encouraging sikhs become donors. nhs blood transplant gather single important data point would allow improve sign- rates among- represented group. shocking. amanda bowman, vice- president board deputies british jews, wrote last year: “imagine you’re sitting hospital waiting room asked fill form, among questions, asks ethnicity…so box tick? david baddiel, author “jews don’t count”, said: “it othering alienating” jews distinct ethnic box reflect race. since october, british jewish community faced appalling rise antisemitic hate attacks. home office collects data religiously motivated antisemitic hate crimes, racially aggravated antisemitism. despite instances racial hate crime outnumbering instances religiously aggravated hate crime 10 one. serious risk jewish hate crimes undercounted home office jewish ethnic category. first half year, community security trust found majority antisemitic incidents recorded consisted “anti- jewish discourse” linking victim “to israel, palestine, hamas terror attack subsequent war. according crown prosecution service prosecution guidance, hate targeting someone' real perceived nationality national origins, link israel, would indicate racially, religiously, aggravated offence. goes sikhs, documented- party group british sikhs report anti- sikh hate. sikhs visible minority, yet collect data racist anti- sikh hate. last government' hate crime action plan effectively ignored sikh hate, need define anti- sikh hate. herein lies fundamental problem focusing data relating religion, rather ethnicity, comes sikhs jews. religion mandatory field crime reporting standards home office sets police forces, apart religiously aggravated hate crime cases. however, police forces required record ethnicity, use ethnic appearance codes relate census categories include sikhs jews, despite recognition equality act 2010. majesty' inspectorate constabulary fire rescue services produced least 30 reports since 2017 criticising police forces poor recording data ethnicity victims crime. let give final example. october, chief executive jewish film festival warned “erasure british- jewish culture national cultural life” arts bodies, course largely publicly funded. benjamin till, composer nominated british academy film television arts award, told jewish chronicle arts council england “doesn’t allow jewish people identify anything religion”. insists arts council england “must accept jewishness cultural, and…an ethnic identity.- party group british sikhs board deputies british jews warned, even merits, using religious questions capture data communities increasingly become irrelevant. percentage sikhs jews identify ethnic group practise religion growing. becomes increasingly secular, failing recognise ways british sikhs jews face discrimination. ethnicity data capture ways religion data. board deputies british jews said: “we concerned situation rectified, many jewish citizens feel fully counted. former cabinet member public health protection sandwell council says sikhs jews forgotten comes design services ethnicity data jews sikhs inform decisions. rare cases data, exposes glaring inequalities. 2018,.% deaths homeless people london sikhs,.% london' general population; 27% sikhs report someone family alcohol addiction. good quality data saves lives. past years, office national statistics come acknowledge need ensure ethnicity standard reflects diversity population. surely means time address injustice facing sikh jewish people. whatever future ethnicity data collection, must routinely included right. consider legal status ethnic groups, included. consider size populations, included. consider contribution great society, included. consider specific forms discrimination inequalities face, included. communities asking fairness justice counted ethnic groups, given recognised law 40 years. david baddiel argued, “identifying antisemitism religious intolerance, rather racism, downgrades importance, leads jews counting. goes sikhs, rhetorical point; literally case regarding sikhs jews religious category means counted. counted fill form nhs waiting room, counted census local councils count data use monitor deliver services. high time changed, urge members across house allow bill progress today. high time public bodies ended injustice, legislators must put right wrong support. question put agreed. ordered, preet kaur gill, ben coleman, jas athwal, jon pearce, david pinto- duschinsky, joani reid alex sobel present bill. preet kaur gill accordingly presented bill. bill read first time; read second time friday march 2025, printed( bill 142). inform house selected amendment() name prime minister. beg move, house regrets government undone promises farmers, seeking punish inheritance tax bills hundreds thousands, even millions, pounds cutting agricultural property relief business property relief; regrets government provided conflicting information number farms affected, conducted impact assessment approach; notes figures national farmers' union suggest three quarters farms affected; notes farmers tend asset- rich cash- poor figures country land business association suggest average arable farm sell 20% land pay inheritance tax bill policy cause; notes central association agricultural valuers anticipates affect 75, 000 owners farming businesses generation; notes also land guaranteed used food production sold; calls government impose cuts agricultural property relief business property relief set budget lead end family farming known many generations. government driven farmers despair. hike national insurance, acceleration delinked payments, fertiliser tax, double cab tax, stalling capital grants, scrapping rural services delivery grant slowing applications farming schemes conspiring rural economy survival british farms. yet government added death tax: family farm tax, seeing families across worry whether able hand farms children, generations done. 36 days since labour' budget, chancellor, secretary state ministers tried justify family farm tax, break family farms, claiming 500 farms affected year. awkwardly, figures used chancellor contradicted figures produced department environment, food rural affairs. left hand know far- left hand. figure queried national farmers union, country land business association, tenant farmers association, farmers across conservatives, ministers told rather patronisingly understand farmers seek professional advice. well, farmers sought professional advice, revealed badly wrong non- economist chancellor got numbers. shadow minister give way? moment. since budget, central association agricultural valuers analysed family farm tax applied tax law realities modern- day farming. analysis revealed 75, 000 individual owners farming businesses could affected coming generation, even inflation, equivalent five times government' figure 500 farms affected 2026- 27. could got wrong? city- dwelling chancellor, secretary state exchequer secretary understand modern farming countryside overlooked major area tax policy forgotten consider thousands farmers. exchequer secretary confirmed, government forgot include one three routes relief calculations. included business property relief- claims figures, means many 14, 000 tenant farmers cannot claim agricultural property relief land farm absent calculations. worse ministers know many farmers affected. city- dwelling chancellor secretary state also forgotten farmers years gone followed professional advice transferred farms companies partnerships. farmers claim bpr, left calculations., ministers know many farmers position. right. member give way? minute. told advisers farmers choose use bpr easier probate. guess? yet, ministers know many farms position, included. give way first. member strangford( jim shannon). member scarborough whitby( alison hume). much say. commend shadow minister bringing forward debate. collective decision debate house one farmers constituents much support. professional legal advice sought ulster farmers union—i must declare interest member union—indicates somewhere region 65% small farmers family farms northern ireland affected. comes understanding, labour really got idea going? thank. gentleman intervening. evidence building assurances chancellor, secretary state environment, food rural affairs, exchequer secretary farming minister given house. frankly, farmers outside deserve better, members. give way. lady carry calculations government got wrong. right. member left trail destruction across government. health secretary broke nhs, prisons minister ran prison places treasury minister crashed economy—no wonder constituency majority crashed 28, 000, 000. think time apologise support government, bringing back stability british economy farmers' profitability? order. know members jeering reading. know came house rule read, sides. remember. rose— point order,. point order—from shadow minister' good friend, course. point order spontaneous, unlike intervention. spontaneity., entirely right many right.. members read speeches almost verbatim, surely rude discourteous house. member scarborough whitby( alison hume) read supposedly spontaneous intervention come mind. managed find typewriter printer order write two pages intervention. expected, spontaneity make point order. first female prime minister said, going personally, means winning argument. let help. member scarborough whitby second set calculations chancellor got wrong, chancellor' cockeyed accounting extends claim farmers able transfer £3 million tax- free. wrong. specific set circumstances able claim magic figure. jeers government members, amount available widows, available people single available people farm another relative. labour' magic £3 million figure assumes surviving spouse lives sort monastic existence personal effects pass loved ones. farmers sussex asked, widows' families targeted? family wrote mother, widow. calculated face additional £200, 000 tax bill labour father died budget know transfer allowance. know labour members concerns.. member south west norfolk( terry jermy), represents 500 farms—i know whether place—has asked assurances accuracy figures used government. given demolition chancellor' figures caav many others, vote family farms constituency toe party line? caav' concern figures peddled government shared institute fiscal studies, cbi economics even office budget responsibility. numbers: labour members need understand emotional toll terrible tax. worry, distress sense betrayal felt families stop ambitious labour mps tracks parrot without question figures given ministers. rose— give way. lady. hope fall category described. right. lady talks figures. accept government' record one leaving £300 million farming budget unspent treasury coffers, helping farmers? thank. lady sincerely raising point, has—perhaps unwittingly—identified contradiction defra' claims. talks £300 million underspend, last week cancelling capital grants farmers around country investing, saying run money. well, cannot. perhaps yet another example cockeyed accounting chancellor environment secretary. right. friend agree quite frightening policy perhaps government know exactly,, bit like “animal farm”, think everything collectivised? right. friend, wonderful way words, asks question many members rural communities asking. fact, prime minister regional media couple weeks ago, sean dunderdale, wonderful presenter bbc radio lincolnshire, asked got people lincolnshire. might ask: labour government got countryside? rose— give way right. friend neighbour make progress. right. friend said, word “betrayal” fitting, long election, pledges given, secretary state prime minister, changes would made. order. right. member experienced member house, knows meant address chair, front bench., know, man integrity honour, disappointed government promise one thing exact opposite. great pleasure right. gentleman friend lincolnshire neighbour. put finger point—genuinely, next paragraph speech. labour mps must haunted phrasing secretary state general election campaign—because suspect repeated market towns villages constituencies—when described fears labour would impose family farm tax “desperate nonsense”. labour candidates repeated line assured farming families constituencies labour would never treat rural communities way, yet within weeks chancellor planning exactly. since, families across country trying work pick pieces labour' family farm tax bomb. forget. farmer derbyshire emailed week say: “our hard work investment family wiped away stroke pen. went say: “my 60 year old husband bleed brain june thankfully made full recovery i’ve never seen stressed. doesn’t know do”.. members representing seats derbyshire may wish reflect respond. farmer northumberland written follows: “we talk one parents going die first, front. said labour “destroying people' lives policy. many worried mental state many within agriculture concerned may final straw. fairness,. member hexham( joe morris), place, voiced concerns whether government listening ordinary people. vote farmers toe party line? farmer' wife, understand emotional impact right. friend sets clearly. farmers affected farmers know might affected. tax tragedy, one knows befall.. friend lincolnshire neighbour sets exactly personal impact tax. know treasury ministers look spreadsheets terribly impressive packs information civil servants. remind government members deeply serious; joke. also know chancellor chancellor looked figures come conclusion political decision. current chancellor got wrong. shadow secretary state made important point health wellbeing farmers. operation waiting times almost three times higher health secretary 2010, welcome investment government putting nhs? worry; deal. thank. gentleman raising important issue mental health farming across national health service. proud work, member secretary state health, massively increase investment mental health services. rural mp, sure know isolated farmers pressures emotions best times—they weather, diseases crop cycles contend. pressure merely adds, already heard farmers contacted. also gently remind. gentleman family farm tax—or tax tragedy,. friend member sleaford north hykeham( dr johnson) called bleakly—will raise £500 million 2026- 27. according king' fund, equivalent day' worth services nhs england. quite game changer. gentleman' party believe. family south- west whose beloved father died decade ago tragic circumstances, leaving three young children teens? mother run farm brought children midst grief. diagnosed life- threatening illness age 50. two children want carry farm reach 18, unthinkable happen lose mum, saddled labour' family farm tax £700, 000. empathetic meaningful response secretary state, place—where? —or treasury minister family? watching listening. took unusual step giving lots notice labour mps would debate labour' family farm tax today. wanted give labour mps rural seats time reflect consider whether continue support vindictive tax. example, welsh landowner told sell six tenanted farms pay labour' family farm tax. six farming families—who opposition benches would describe working people—who lose businesses, family homes children' farming futures. six farming families forgotten government.. member montgomeryshire glyndŵr( steve witherden) called treasury produce modelling impact family farms. treasury, back bencher' request? vote today?. member south east cornwall( anna gelderd) met farmers earlier month claimed would take concerns back westminster. raise today vote tax? consulted widely farming communities farmers constituency. able identify single farmer feels anything good policy whatsoever. right. friend know whether single labour member representing rural community genuinely believes voting constituents' interests tonight? sincerely thank right. friend setting clearly choice ahead members across house. opposition benches know standing. back farmers. understand difficult farming way life. individual members decide vote. right. lady talked choices backing farmers. current leader opposition trade deal australia new zealand sold farmers river. version backing british farmers? pretty sure. gentleman facts wrong trade secretary. conservative party favour trade deals, want trade deals best support farming industry. labour members start shouting, know fears concerns trade deals come fruition., conservatives proud fact would enter trade deals require flooding shores chlorinated chicken hormone- treated beef. also gently remind. gentleman, back bencher, talking foreign territories given context debate chagos islands bit brave. much trade chagos islands. right. friend right highlight devastating effect policy highlight incredible rounding- exercise treasury account books contribution make nhs expenditure. labour party serious foothold rural constituencies first time since 1945, find rather inept politics, perhaps surprising london- centric front bench? policy shows wilful ignorance rural life deliberate attempt understand pressures, essence, selling rural labour mps river. thank. friend point. interesting polling coming today, deal. course,, much accept point trade, genuinely concerned national security implications chagos islands deal. assure right. lady. much,. give way. member hexham( joe morris). going speak farmers? commend right. lady' commitment honesty. talks giving labour members advance sight opposition day motion, labour whips office receive title opposition day debate? may invite correct record perhaps? sorry—in fairness,. gentleman obviously speaking farmers constituency sunday. hear protest going constituency moment? event, actually made announcement national television sunday; perhaps watching. farmers home wondering earth arguing. one word right. lady mentioned brexit—the great tory disaster last. much estimate brexit cost farmers rural community?. gentleman, unusually, join forces matter. going resist temptation revisit brexit, point paragraph. 11 caav report— order. facing totally wrong way—i cannot pick anything. please turn around. apologies,. reminded paragraph. 11 caav report, sets peculiar legal problems posed family farm tax context scottish farming tenants. incredibly complicated, real concern, trust snp exploring alongside conservative members. conclusion, ambitious back benchers,, indeed, exchequer secretary, get feet accuse farmers,, scaremongering—something happy past—they think, discover humility compassion, ask tens thousands decent, hard- working sensible people across know chancellor got wrong. polling country land business association today shows public think: think farmers whacked family farm tax. think labour broken promise end countryside decline; think government cutting taxes rural businesses; 70% confident labour government deliver growth rural communities. say every. member government benches: right thing stand farmers, best world whose produce renowned globally. feed, need. labour mps need join axe family farm tax. beg move amendment, leave “house” end question add: “thanks farmers immense contribution economy nation' food security; welcomes government' commitment £5 billion farming budget next two years, biggest budget sustainable food production nature recovery history; acknowledges government make difficult decisions protect farms farmers context £22 billion fiscal blackhole left previous government; recognises government seeking target agricultural property relief business property relief make fairer whilst also fixing public services everyone relies; notes changes announced budget around three quarters claims agricultural property relief, including also claim business property relief, expected pay inheritance tax. welcome chance open debate behalf government. government' commitment farmers steadfast. amendment makes clear, farmers make immense contribution economy nation' food security. recognise respect crucial contribution farmers make country' way life. must also recognise, however, state public services mess found public finances came power. way could left things. unlike conservatives, never question labour ignoring £22 billion black hole uncovered public finances. bring previous administration' fiscal irresponsibility end. ensure country lives within means. get public services back feet meeting tough new fiscal rules, end borrowing day- day spending., responsible government,.