know issue emotive. constituents worried pension age, remind pension credit provides safety net people low incomes, look benefits calculator gov.. full debate ombudsman' report tomorrow, government take views account identify implement next steps. ombudsman' report complex substantial, investigation covers 30 years. appreciate parties want see situation resolved quickly possible. secretary state work pensions said, undue haste, listening everyone. right. friend absolutely right: impacts freeholders leaseholders. different types property tenure impacted different ways. elements rent charges regime extinguished 1977 act, rightly referenced, 2033; law since born. however, number issues need addressing, leasehold freehold reform bill introduced address. whole range reforms necessary across leasehold sector, bill seeks address, right. friend outlined, two main issues discussion port marine highlighted: variable service charge, rent charge point, spoke little. bill stands absolutely make progress variable service charges number ways. fix happened past, absolutely seeks minimise chance happening. unjustified increases variable service charges acceptable. service charges must transparent communicated effectively, clear route challenging things go wrong. bill ensures leaseholders receive: key minimum financial non- financial information regularly, including standardised service charge demand form; annual report charges; timely provision service charge accounts; right obtain relevant information. significant step forward, know discussions leaseholders freeholders constituency, spoken colleagues around house similar issues. also taking measures service charges ensure leaseholders subject unjustified legal costs. first time,, appropriate, claim costs landlords go tribunal process win. significant change variable service charges bill passes houses. fixed rent charges, bill introduces framework empower homeowners hold estate management companies account service provide. need transparency information. new legal requirement estate management charges must reasonable. first time, ability challenge excessive costs tribunal, ensure estate management companies held account. measures also cover admin fees, including deeds variation—my right. friend highlighted point. say, first time right apply tribunal redress. strong view, proof, managing agent charge something inappropriate fulfilling duty, people apply tribunal substitute manager appointed. first time provide opportunity residents highlight problems, remove people consistently cause problems. said committee, recognised committee previous debates house strength feeling among colleagues; shown right. friend debate, contributions. members. considering whether look area detail. hope soon say government front bench, although cannot tonight. conclude, right. friend absolutely right raise issues case highlight key challenges see daily system work. raised system working port marine. hope restitution, solution comes soon possible. recognise individual examples things working, government taking action, conservative way, recognising deal monopolies, smash rent- seekers remove distortions make markets perfect. must ensure another port marine 10, 15 20 years' time. bill goes, significantly improve market leasehold, significantly change rent charges, people want buy house benefits owner- occupation—we want empower people —gain real control future. look forward colleagues supporting bill goes final stages house coming weeks. question put agreed. house adjourned. minister women equalities asked— make assessment adequacy government support people disabilities. government deliver wide- ranging support disabled people, including work education. continually seek enhance support—for example, via improvements health disability benefits system, accessibility homes transport, delivery national disability strategy disability action plan. nations found government breached rights sick disabled people, including rights work,' equality watchdog said department work pensions discriminated sick disabled people. given.% participants government' work health programme successful job outcome, meaningful proposals government reduce 29% disability employment gap? thank. lady point, takes back time work pensions committee. genuinely feel disappointed report, government strongly rejected findings 2016, continue implement un convention rights persons disabilities committee' recommendations many policies improve disabled people' lives, whether workwell, disability employment advisers, work fit note reform. absolutely determined support disabled people work. indeed, first quarter 2024 10. million disabled people employment, increase 400, 000 year. call chair women equalities committee. know. friend absolutely committed disability employment, please outline exactly, dwp wider role across government, ensure inclusion embedded policy leadership disabled people—particularly neurodiverse—are supported civil service jobs? thank right. friend point work area. delivering buckland review, ministerial departments signing disability confident, progressing disability confident leader status evidence independently validated work. arm' length bodies also signing disability confident, working parent departments encourage. one 10 senior civil servants declare disabled, since 2013 proportion civil servants disability increased 16.%. call shadow minister. already little confused minister' answers morning. december raised issue disability pay gap, replied dispatch box government closing disability employment gap. mentioned morning apparently happening, numbers tell different story: period january march 2024, 100, 000 fewer people disabilities employment compared period 12 months earlier. think plan working?. lady could trade statistics, interested opportunities disabled people people health conditions, hence work buckland review, indeed entrepreneurship lilac review—there updates house shortly.. lady ready listen, reassure working disability confident scheme work employment goal, update house soon. steps taking cabinet colleagues support women experiencing menopause work. march last year appointed helen tomlinson government' first ever menopause employment champion. working country, visiting businesses large small giving advice policies support menopausal women workplace. recently published 12- month review, “shattering silence menopause”. grateful reply. labour party women' equality. previous labour government advance equality, next one match record. committed supporting women experiencing menopause thrive work requiring large employers adopt menopause action plans. minister? usual, government already done work. england wellbeing women pledge, nhs, civil service signed. take lectures labour women' health. women' health strategy two years, labour- run wales health plan women. call shadow minister. research shows one 10 women menopausal symptoms left work due lack support. cases, due discrimination. women experiencing menopause know age sex, law protect combined basis.? equality act 2010 already protects women basis sex, age disability. government changing experience menopause rolling women' health hubs every integrated care board across england, women access menopause support. also hormone replacement therapy prepayment certificate, available £20 year women get hrt prescriptions. half million women england bought one certificates. minister referred labour' equality act, course includes protections dual discrimination, conservatives refused enact protections. labour would put right. would also require large businesses produce menopause action plans, government refused, would also publish guidance smaller businesses. would set new investment target women- led start- ups, would transform rights women work new deal working people. minister women equalities suggested, course, menopause work left- wing issue. minister agree? shadow minister fails mention help grow portal, menopause resource hub enables employers use information better support women workplace, whether flexible working—under laws conservative government introduced—or simple measures recognising even uniform woman wears workplace make difference. conservative government raised bar menopause health support workplace healthcare, labour many years could even define woman actually. steps government taking help ensure community cohesion. country, believe religious freedom. everyone able express identity, faith beliefs. however, must done way respects rights others. community cohesion many towns cities strained recent months, following october attacks israel. boundaries acceptable behaviour public sphere tested. 18 december 2023 published new guidance public authorities, reminding legal obligations public sector equality duty, specifically consider contribute advancement good relations communities deliver public services. right. friend know, romford, national, country county flags—the union jack, cross st george flag essex—are flown great pride inclusive symbols shared identity. agree public buildings, schools organisations encouraged fly appropriate flags symbols unity, patriotism equality, rather division? agree. friend. union jack cross st george symbols unity, division, course, essex mp, also particularly fond county flag. point national pride celebrated, shunned. anyone able fly national flags without needing consent local authority, per government regulations exempt national flags. thank minister answers. community cohesion different ethnicities, plans make funding available enable community events whereby member community demonstrate culture heritage, ages groups, build relationships similar way northern ireland? encourage every celebration diversity ethnicity country. particular, government want emphasise equality law, fact protected groups protected characteristics, everyone free discrimination. know many events country, including northern ireland, celebrated, thank. gentleman highlighting house. encourage local communities. recent discussions cabinet colleagues potential impact government' proposed welfare reforms disabled people. recent discussions cabinet colleagues potential impact government' proposed welfare reforms disabled people. department engages regularly cabinet office different options reshaping current welfare system set health disability green paper, including potential impact claimants different health conditions. proposed reforms personal independence payment unjustly target disabled people cost living crisis. multiple sclerosis society found nearly two three people said application process negative effect physical mental health. instead pursing reforms risk worsening inequality, minister make representations scrap informal observations pip changes, already done adult disability payment scotland? want understand best target support disabled people health conditions, provide right kind support need, ensure value taxpayer. providing right support people need, understanding long- term health conditions people want live independently reach full potential, key. must also ensure disabled people feel understood voice, strongly urge people part consultation say. want hear disabled people—that say: want heard understood. november, raised concerns parkinson' changes work capability assessment, minister agreed meet organisation. six months, meeting, minister replied follow- written questions standard answers meeting number organisations. step plate meet parkinson' hear directly concerns changes welfare reform suffering parkinson'? try give standard answers, give standard answer question. recently met people diagnosed parkinson' early—perhaps young 35—and happy meet broadly parkinson'. recently met mind, much diary allows, events house, engage advocates disabled people health conditions. happy pick meeting, already diary, soon. call snp spokesperson. nations committee rights persons disabilities recently concluded government “failed take appropriate measures address grave systematic violations human rights persons disabilities failed eliminate root causes inequality discrimination. damning findings mind, minister confirm whether equality impact proposed welfare reforms carried,, expect made public? write. lady question. reassure met counterparts devolved space regarding pip reforms wider consultations, ensure hearing voices everyone. said earlier, signatory un convention rights persons disabilities, remain committed ensuring one best places live work disabled person. come caring family lived disablement. must listen disabled people, stop scaremongering ensure understood. exactly reforms engagement. whether recent discussions secretary state work pensions state pension equality. ministers department work pensions continue regular discussions state pension inequality. introduced new state pension 2016, improves outcomes many women. outcomes equalise men women early 2040s—more decade earlier previous system. waspi—women state pension inequality campaign—women bedford living severe financial hardship, pension income stolen, cases twice. right compensation tested. given waspi woman dies every 13 minutes, minister agree compensation scheme needs set immediately? one- size- fits- package, must simple, clear easy operate. know issue emotive. constituents worried pension age, remind pension credit provides safety net people low incomes, look benefits calculator gov.. full debate ombudsman' report tomorrow, government take views account identify implement next steps. ombudsman' report complex substantial, investigation covers 30 years. appreciate parties want see situation resolved quickly possible. secretary state work pensions said, undue delay, listening everyone. steps taking secretary state health social care help ensure health social care providers collect sex- based data. nhs england plans make changes reporting sex gender national datasets unified information standard protected characteristics approved published. unify reporting eight nine protected characteristics, including gender reassignment sex. know secretary state agrees vulnerable women learning disabilities women able access- sex care, particularly regard intimate physical care. especially important light shocking report women' rights network jo phoenix rape sexual assault hospitals care settings. proper collection data based sex vital. minister agree?. lady absolutely right. currently consulting nhs constitution, give women right- sex accommodation hospitals, right ask someone sex conduct intimate examinations. safeguards, looking incidents trusts order better protect patients staff. absolutely right raise issue data collection ensuring happening. steps taking cabinet colleagues encourage people black, asian ethnic minority communities start business. government worked advance equality access start- opportunities, irrespective social background race. range business support programmes government- backed financial support help grow: management, growth hubs british business bank. success endeavours engage support diverse business leaders seen data. 2023, 44% 30, 000 people england helped business support helpline ethnic minority backgrounds. thank minister response, although found little difficult hear. bristol thriving entrepreneurial somali community, one things constantly come across almost expectation set businesses serve community, rather part mainstream regeneration efforts general commercial life city. equalities department try ensure people make breakthrough community- based projects? interesting number people perception stay lane. government support sort activity segregationist. believe must treat people equally law. access programmes available irrespective ethnicity. people encouraged serve entire community, people look sound like. schemes mentioned earlier answer available.. lady know start loans company reported constituency 42 start- loans issued ethnic minority- led start- ups, £315, 000, opportunities. happy write information needs. make statement departmental responsibilities. institutions able operate free ideological pressures. delighted equality human rights commission retained accreditation- status national human rights institution, denoting full compliance paris principles, despite stonewall' attempt stripped status un. said, stonewall dictate law country, indeed un. equality human rights commission, retained- status, retains independent participation rights un human rights council remains able report directly nations human rights issues. data office national statistics shows 25.% women economically inactive, compared 18.% men. many women say access flexible working could see return paid workplace. steps minister taking alongside cabinet colleagues ensure workers access flexibility working hours? lot department particular. put multiple bits legislation help entrench workplace equality, whether around flexible working rights sexual harassment workplace. even trade side, continue ensure provisions advance gender equality free trade agreements want break barriers create opportunities female entrepreneurs. call andrew jones. popular man. would like raise issue minister raised recent constituency surgery. government ensure privacy dignity women protected toilet facilities? thank. friend question. various reasons women men able access single- sex spaces, public toilets exception. updating building regulations toilets non- domestic buildings offer safety, privacy dignity people use. often confusion gender- neutral toilets unisex toilets. support unisex toilets, new building regulations trying get rid toilets bathrooms men women share space. northern ireland assembly campaign, female candidates subjected ai- generated deepfakes grossly offensive content. action government taking regulate dissemination imagery could affect otherwise freely expressed choice voters ballot box, especially approach general election coming months? online safety act 2023 introduced new offences criminalise sharing threatening share intimate image without consent, includes deepfake intimate images. government working ensure ready respond full range threats democratic processes, including defending democracy taskforce. deepfakes discovered users social media, report directly platform. case elections, reported directly electoral commission, already electoral offence make false statements fact character conduct candidate election. endured induced coma six rounds chemotherapy, 17- year- old leoni miller launched new business wayfinderwoman event last month. right. friend join wishing leoni every success outline support advice available young women see running business real prospect? wish leoni every success.. friend right raise issue. march, proudly announced launch invest women taskforce, whose mission make best place world female founder. since taskforce' launch, members working private sector begin raising funds female founders like constituent. baroness cumberlege “first harm” report patient safety commissioner hughes report recommend redress scheme women harmed surgical mesh. conversations minister government colleagues make redress scheme reality women, still suffering? conservative government commissioned patient safety commissioner report redress would look like. important take recommendations detail. looking aim respond commissioner coming weeks. sporting bodies interpreted equality act 2010 way believe cannot lawfully ban males identify girls women competing women' sport. right. friend agree interpretation correct lawful exclude males female sport achieve safety fairness women girls? agree. much misinformation incorrect guidance creates confusion. recently roundtable secretary state culture, media sport, agreed sports bodies need tackle area strongly. prime minister asked— list official engagements wednesday 15 may. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. residents across eastern villages woking, byfleet, west byfleet pyrford, seen large number proposed developments recent years. particular concern area beautiful fields near west hall,, 000 constituents written back recent weeks, expressing deep concerns lack provision local infrastructure potential effects local environment. residents fight, prime minister agree labour' proposals concrete vast swathes green belt surrey south- east would complete calamity?. friend absolutely right. unlike liberal democrats labour, believe top- targets would decimate green belt, believe local people say local communities. ensuring make best use brownfield land conserve enhance precious countryside generations come. come leader opposition. monday, prime minister treated seventh relaunch 18 months. vowed take dangers threaten country, good see minister common sense immediately take mantle announcing vital crackdown gravest threats—colourful lanyards. meanwhile, real world, 14 years tory government, prison system chaos. prime minister think decision let prisoners 70 days early makes country secure? civil service impartiality important principle right support—perhaps right. learned gentleman could ask chief staff. monday outline serious security threats country faces axis authoritarian: russia poisoning people streets; china targeting democracy; iranian proxies firing british ships. yet back plan increase defence spending know why—especially since leader shadow foreign secretary voted scrap nuclear deterrent. clear simply cannot trust labour country' security. appreciate prime minister busy frontline war lanyards. must missed first call.% defence spending. last time happened last labour government. needs credible plan, fantasy economics. disappointed see version. prime minister' time office extend far answering questions giving information prisoners releasing early—basic details many, crimes committed. least guarantee none criminals instructing prisons release early considered high- risk? strict eligibility criteria place, exclusions based public safety. one would put scheme deemed threat public safety. right. learned gentleman talks.%, thinks important—i think stood acknowledged right thing do—we fully funded plan deliver increase defence spending. party refused match commitment. like £46 billion—fully funded! anyone looking perfect metaphor shambolic government, saw monday. prime minister woke deciding latest rebrand “mr security”, within hours tory party investigated accidentally publishing personal details hundreds people. must tech bro—brother—in country cannot work debit card send email. answered question, try. prisoners currently letting early considered high- risk? right. learned gentleman showed spectacularly fit lead country future. country proud tradition leading world. led world came industrial revolution, around would probably called james watt steam bro. preparing country future. talks prison scheme. let crystal clear: one would put scheme deemed threat public. offenders subject toughest licensing conditions, conditions broken, back prison considerably longer. record? voted tougher sentences violent criminals. actually opposed new powers police tackle violent crime voted new laws arrested, 000 criminal people smugglers. message crystal clear: cannot trusted keep country safe. appreciate rebranding taken prime minister' time, may want read recent inspection report lewes prison topic, asked twice. documents, page: “high- risk prisoners…being released short notice without sufficient…planning”. page 46: “a high- risk prisoner release date brought forward…despite history stalking, domestic abuse and…a restraining order. report' words, “he risk children”. early release stalkers, domestic abusers considered risk children sound like work someone making country secure? said, one put scheme threat public. let crystal clear: apply anyone serving life sentence, anyone convicted serious violent offence, anyone convicted terrorism, anyone convicted sex offence. crucially, contrast system labour put place, governors prison service absolute lock one put scheme. labour' scheme let thousands upon thousands violent offenders streets even two terrorists. thankfully, toughened sentencing criminals new legislation, right. learned gentleman voted. well, glad hear life sentences released early. prime minister may think releasing domestic abusers problem, labour repeatedly called domestic abusers exempt scheme release prisoners early. government shamefully ignored calls. evidence domestic abusers released early—the lewes report—will finally change course back labour' calls? crystal clear. absolute governor lock people put scheme, contrast last labour scheme. prisoners let supervision, electronic tags. fact, 80, 000 offenders let out—16, 000 violent, leading multiple murders committed. fixed system. comes question, building biggest prison programme history, deploying rapid deployment cells. conservative benches, understand importance prison, unlike one front benchers, said, “prison doesn’t prevent crime”. always labour party: soft crime soft criminals. prime minister literally letting criminals early. answer question asked—whether domestic abusers exempt early release scheme—from anyone serious security yes. perhaps ludicrous part prime minister' speech monday said would accept idea problems people facing caused 14 years conservative government. say many prisoners government released early; say whether burglars, abusers stalkers; say support victims getting. yet thinks right tell people cannot blame government. think, rather confiscating lanyards like jumped- milk monitor, stop issuing “get jail free” cards prisoners considered risk children? another week ideas absolutely plans country! opposition 14 years think nothing future, talk past. surprised leader opposition bring happened week since last met. statistics confirmed joint fastest growth rate g7 year. bank england said economy “turned corner”, ey said growth “impressive”, chief economist independent office national statistics said “the economy going gangbusters. shadow chancellor may want copy paste comments next speech—or think “gaslighting” british public? understand need upgrade broadband infrastructure, cannot right company called brsk proposing erect telegraph poles squirrels estate hayley green, constituency. residents 100% opposed proposals, go guidance. prime minister agree brsk abandon proposals, review permitted development rights relation type infrastructure, give ofcom power investigate breaches? thank. friend rightly championing views constituents important topic. network operators must follow legal obligations deploying networks ofcom, fact, investigate reports failure follow obligations. know minister data digital infrastructure,. friend member hornchurch upminster( julia lopez), met representatives sector ofcom recently raise concerns reports poor pole siting asked operators share infrastructure, ask specifically give. friend detailed update. call leader scottish national party. monday, prime minister outlined considers extremist threats society, actively compared north korea, iran russia people scotland believe independence, ask rise,, standards befitting office, apologise puerile pathetic remarks? said, say. gentleman party indeed threat integrity. hate remind literally entire purpose. people scotland accepted referendum result 2014, snp didn’t. went creating minister independence, focusing constitutional wrangling ignoring needs people. education standards falling taxes rising. right. gentleman finally right thing: end obsession independence, put needs scottish people first. let clear. prime minister equate colleagues dangerous despots across world; proactively compared almost half scottish population war criminal like vladimir putin, prime minister, man represents world stage man isles tasked defending liberties democracy. know sorry time office rapidly coming conclusion, really wants remembered? ever, right. gentleman distracting actual record snp scotland. obsession independence means scottish schoolchildren let, plummeting international league tables; scottish nhs place funding actually falling real terms; taxes going ordinary hard- working families small businesses. snp scotland government delivering. prime minister join congratulating uxbridge college, recently entered pioneering partnership massachusetts institute technology? groundbreaking work education sector great benefits local businesses local students, education sector local economy. join. friend congratulating uxbridge college west london institute technology collaboration mit. equipping students skills future local businesses require, much story government, biggest long- term settlement post- 16 education country years proud record creating. million apprenticeships since 2010—providing opportunity, labour party wants halve number apprenticeships put brake people' aspirations. party, plaid cymru, secured crucial win farmers labour wales forced pause sustainable farming scheme. done bit farmers; time prime minister. harmful trade deals brexit checks hitting world- famous welsh lamb beef. therefore guarantee welsh farmers never sign deal threatens interests? right. lady cares welsh farmers, perhaps stop propping welsh labour government. actually work welsh conservatives ensured spotlight labour government' proposals wales, would led thousands job losses less food security country, destroyed rural incomes. farmers rightly described “bleak”, “damaging” “shocking”, like labour party' approach rural. barnet hospital'& expanding, finchley memorial hospital diagnostics hub boosted new equipment appointments general practice locally pandemic, still constituents waiting long nhs care, urge prime minister redouble efforts grow nhs workforce get waiting times? delighted hear new community diagnostics centre right. friend' local hospital. working tirelessly reduce overall nhs waiting list, come around 200, 000 since september last year. achievement light pressures industrial action, right:. productivity plan free clinicians spend time patients, point, long- term plan nhs ensure train doctors nurses meet workforce requirements nhs future. thirty thousand palestinian deaths enough move prime minister end arms sales israel. killing british aid workers enough move prime minister end arms sales. even seems- assault rafah, death destruction would entail, would enough, unlike, earth would enough finally move prime minister position majority british public end arms sales israel? point. gentleman, unlike, government directly sell arms israel, neither government offer military lethal aid packages israel,. conflate issues. part government' robust arms control regime, regularly review advice ensure compliance international law, ministers act accordance advice.. gentleman knows, position regard export licences unchanged following recent assessment,, indeed, line partners, including. member commonwealth war graves commission, delighted prime minister found time yesterday ignite light liberation start journey normandy commemorate sacrifices made liberation europe. war graves week, right. friend join confirming standing tyrants bring war europe much national interest today 80 years ago? thank right. friend work commissioner commonwealth war graves commission. raises important point authoritarian different values becoming increasingly assertive. right build security uncertain times defend protect country, values interests. made generational decision increase defence spending. crystal clear conservative party trusted nation' security. june, levenmouth railway reopens years community campaigning, point, tsb announced closing leven bank branch. bank losses hollow communities impediment small businesses. cash access said roll 100 banking hubs end year, financial conduct authority consulting, prime minister accept government slow? else prevent banking deserts emerging? repeatedly said dispatch box, imperative banks building societies recognise needs customers, including still need use- person cash services. legislated protect access cash part financial services markets act 2023. result, customers access cash banking services wide range channels, including post offices, atms telephone community initiatives banking hubs. double child rapist murderer colin pitchfork yet another parole hearing next weeks. well brutal murders, man exposed, 000 girls women. mp south leicestershire, distributed constituency- wide survey asking constituents parole board reform. problem reconsideration mechanism rules allow pitchfork ask reconsideration reconsidered decision limitless times, cost- free. prime minister arrange meeting justice secretary discuss necessary changes reconsideration mechanism rules? arrange deliver findings survey, thousands constituents responded,. 10 policy team? commend. friend tireless campaigning case. know whole house join recognising horror crimes committed colin pitchfork sending condolences victims' families. reforming parole system add ministerial check release dangerous criminals, changing law, society' depraved killers, life means life., course, arrange findings. friend' survey properly considered, ensure meets justice secretary discuss proposals. gaza, israel attacked hospitals, attacked refugee camps killed aid workers. israel blocked vital aid, turned water supplies denied access food. israel killed thousands upon thousands innocent civilians world watches, trampling international humanitarian law. country would allowed act impunity. prime minister allow israel get away unchallenged? continue act bystander horror? support, support, israel' right defend remove threat hamas, terrorist organisation, pose people. also deeply concerned growing humanitarian crisis gaza, consistently made point dispatch box prime minister netanyahu. must see action ensure aid gets people desperately need; rafah kerem shalom crossings must open allow aid. everything, trebling investment; trying get aid land, air sea; currently working allies build temporary pier.. lady rest assured government continue everything get support people gaza need. last week, along apprentices nuclear fuel company urenco, visited coleg menai llangefni. students excited, need certainty future wylfa commit career nuclear. prime minister confirm great british nuclear decide whether wylfa gigawatt small modular reactor site, students expect see spades ground brilliant nuclear minister,- secretary state energy security net zero,. friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), able visit wylfa announce good news?. friend member ynys môn( virginia crosbie) tireless campaigner wylfa nuclear site constituency. knows, spring budget chancellor announced great british nuclear reached agreement purchase site wylfa, one site vital achieving aim energy security nuclear power. decisions yet made final sites used,, ever, makes strong compelling case area. know soon decision made energy secretary keen update earliest opportunity. march, parliamentary health service ombudsman' report 1950s women' state pension injustice made clear government department work pensions guilty maladministration; women suffered significant injustice; owed compensation; must urgently identify mechanism redress. nearly 279, 000 women already died waiting justice, prime minister finally place house mechanism appropriate redress? said house last week, understand strong feelings across chamber matters desire urgency addressing. following ombudsman' multi- year investigation, imperative take time review findings thoroughly; entirely sure agree. lady' characterisation far. broadly, committed making sure pensioners dignity security deserve, including triple lock, increasing pensions £900 year. welcome tomorrow' debate ombudsman' report, course, take views account identify implement next steps. know right. friend prime minister takes personal interest community pharmacy. community pharmacists play essential role reducing pressure urgent care services helping people prevent ill health manage long- term conditions. pharmacy first good example government commitment community pharmacy. however, community pharmacies extreme financial pressure closing, including st ives. year, 177 pharmacies closed, compares figure 116 period 2023. everything ensure funds directed toward community pharmacy, pharmacy friends help government deliver nhs services needed?. friend knows, care deeply future community pharmacies. 10, 500 community pharmacies across country working incredibly hard serve patients. pleased 80% people live within 20- minute walk pharmacy. backing pharmacy first, £645 million extra funding, whereby people go see pharmacist, rather gp, get treatments seven common ailments, ear infections like. ensure get treatments closer home, help deliver plan cut waiting lists get people care need quickly. three north tyneside schools identified structural problem—not reinforced autoclaved aerated concrete—and hundreds pupils taught site. costs putting schools right significantly outweigh £3. million school condition allocation funding north tyneside. prime minister ensure department education applies policy: alerted significant issues building cannot managed local resources, provide additional support case- case basis? thank. lady raising case. knows, department education provided extensive support funding schools raac, end less% schools could affected. generally, significant amount investing school rebuilding maintenance. sure education secretary heard concerns write due course. clear message yesterday' farm fork summit food security matters. await today' written statement ground- mounted solar, right. friend assure proposed solar installations constituency, would cover thousands acres agricultural land—from, 100 acre installation claydons, called rosefield, smaller equally destructive ones, one proposed area near village kimblewick—now less chance getting approved?. friend absolutely right raise. particularly time increasing geopolitical risk, must protect nation' food security valuable agricultural land. achieve solar deployment targets using brownfield sites rooftops away best farmland. know looks forward energy secretary' statement later today, ensure avoid using best agricultural land. like, agree backing british farmers produce food. good country, economy food security. seen mouldy damp accommodation military families sometimes forced live, disappointed week find officer charge accommodation wrote families month say requests non- urgent repairs currently affordable. prime minister spent week claiming defence priority, prioritise safe, warm decent home servicemen women put life line? committed ensuring armed forces personnel families safe well maintained accommodation. point, 96% service family accommodation meets exceeds government' decent homes standard. last year, put aside extra £400 million investment improve things. ministry defence set dedicated hotline ensure issues reported, complaints investigated professional surveyor. know several improvements made specifically accommodation. lady' area. able continue backing armed forces personnel job conservative party party place committed increasing defence spending. week,- party parliamentary group birth trauma published first report, called “listen mums: ending postcode lottery perinatal care”. first national inquiry cross- party politicians issue. received, 300 testimonials public. thank health secretary attending report launch monday. delighted agreed headline recommendation national comprehensive maternity strategy, published nhs england. prime minister fully back report implement recommendations, ensure mothers country get aftercare deserve? thank. friend incredible campaigning issue. met discussed issue, presented personally copy important report. hugely grateful appg birth trauma carefully considering issue, brave women come forward share stories. delighted secretary state health social care chief executive officer nhs support overarching recommendation comprehensive national strategy improve maternity services. update house next steps due course, fully committed improving quality consistency care women throughout pregnancy, birth critical months follow. adult rape cases take two years, average, complete, wonder 62% rape survivors drop process. given.% rapes recorded last year resulted charge fewer still end conviction, wonder victims' commissioner, rape crisis others argued rape effectively decriminalised country. prime minister ashamed, government' failings, victims survivors put living hell criminal justice system? right. lady raises incredibly important topic, completely disagree characterisation government treated. actually government previously introduced rape review action plan, showing significant improvements treat rape, end end, criminal justice system. violence women girls strategic policing requirement first time ever. rolled operation soteria, police forces expertise need. actually quadrupled funding victim support, independent domestic sexual violence advisers. new 24/ support victims. ended digital strip search provided pre- trial cross- examination. meant improvement process, seen increase average sentence rape third since labour last office—and way,, using power. lady' party voted.( urgent question): ask secretary state defence make statement russia' aggression relating ukraine situation georgia. day 811 putin'- called special military operation—an operation supposed last three days—and failed objectives. conflict, course, evolving challenging. russia' newly formed northern grouping forces attacked ukraine' kharkiv region, taking control several villages. opening additional axis attack, russia almost certainly attempting divert ukrainian resources away parts frontline threaten kharkiv, second largest city ukraine. diverted commitment providing ukraine support needs prevail—because ukraine prevail. april, prime minister announced largest- ever comprehensive package equipment, including equipment relating long- range strike, air defence, artillery, reconnaissance, protected mobility, development ukraine' navy, airfield enablement, munitions support introduction- 16. prime minister also announced £500 million additional funding, takes £3 billion military aid ukraine financial year. continue work international allies partners ensure coherence, co- ordinate support ukraine, including international capability coalitions; co- lead maritime drone coalitions. recently announced complete package £325 million cutting- edge drones. deliver 10, 000 drones ukrainian armed forces. march, pleased congratulate first 10 ukrainian pilots completed basic flying training. trainees join 65, 000 ukrainians received training since 2014, including 39, 000 recruits trained since 2022 operation interflex. turning georgia, continue observe concern events tbilisi, including yesterday' violent clashes around georgian intimidation peaceful protesters., along partners, committed right peaceful protest, concerned introduction law transparency foreign influence. close friend georgia,, call calm restraint sides. hope continue work georgia, deep long- standing partnership, support legitimate aspirations georgian people, pursue free, sovereign democratic future. thank,, granting uq important issue; much appreciated. also thank minister helpful response, right.. members stayed chamber. woke reports ukraine attempting push back kharkiv region, heard russian defence ministry claim air forces destroyed 10 long- range missiles, known atacms—army tactical missile systems—that ukraine' military launched crimea overnight. media reporting may settled, situation volatile ever, ripple effect across entire region continues. secretary blinken president biden' administration visiting ukraine give physical military assistance encouragement. minister know georgia also pushing forward legislation, russia tries restore empire old control former satellite. russian threat clearly undermining democratic processes entire region. understand agree' clear public stance support ukraine, congratulate government minister done, done future, situation demands action. keen get minister' response action. make clear, enhanced help give facilitate democratic process, aside vital military aid region? war began 2022 precipice. ensure result victory democracy freedom—not simply ukraine georgia, globally? grateful. gentleman asking extremely good valid question puts issue ukraine regional context—in context influence russia sought exert former satellite. right frontline ukraine turbulent. full picture yet emerge, certain continued resolve ensure ukrainian friends prevail; unavoidable direction travel. ongoing visit secretary blinken reminds remarkable heft scale western support, play part proudly. resolute support friends ukraine help prevail, despite turbulence russia' attempts create new dynamic turbulent frontline.. gentleman asks cogent questions georgia. right georgia knows country depredations russian invasion, following horrifying events 2008. clear georgia sovereign right pursue autonomous path. seeks turn eyes west—towards nato membership, maybe membership european union—it sovereign right georgia forge destiny. continue co- operate earnest sincere partnership georgians, meaningful defence relationship. pleasure visiting tbilisi twice foreign office minister, seeing tremendous institutional work georgians, fine defence tradition. call chair intelligence security committee. government share view soviet failure afghanistan led, considerable extent, towards downfall soviet empire, putin' failure ukraine could similar effect future ambitions; coincidence renewed russian attack takes place aid belatedly decided give ukraine chance arrive? answer yes. one see extraordinary mobilisation russian state society, huge expenditure putin incur maintain momentum failed military operation, confirmation long- term weakness. come shadow minister. thank. member strangford( jim shannon) securing urgent question. 811 days since putin began full- scale illegal invasion ukraine. russia opened renewed offensive kharkiv region, ukrainians continuing fight huge courage. totally support ukraine. shadow defence secretary shadow foreign secretary kyiv last two days, reaffirmed labour' commitment ukraine ironclad. putin wins, stop ukraine. government, continue, labour' fullest support military aid ukraine reinforcing nato' allies across eastern europe. every commitment military aid since putin invaded labour' fullest support, continue. general election later year, may change government, change' resolve standing ukraine, confronting russian aggression, pursuing putin war crimes. georgia, deeply concerned increased pressure civil society freedoms intimidation protesters. proposed draft law line democratic values, risks taking georgia away euro- atlantic aspirations georgian people. discussions minister, eu regional partners latest developments georgia? putting georgia agenda g7 meeting italy upcoming european political community meeting? steps taking allies counter russian disinformation hybrid activities georgia across caucasus, western balkans rest europe? support given help ukraine build air defences stop air drone strikes critical infrastructure, especially kharkiv region? much money committed international fund ukraine spent much left spent? stand ukrainians long takes win. glad. gentleman pointed remarkable courage ukrainian friends efforts counter new axis advance kharkiv region, sincerely welcome continued cross- party support ukraine.. gentleman expressed concern, share, new law passed georgia. agenda discussions allies; beyond scope comment might agenda g7 epc, certainly issue concern discuss trusted partners, done frequently recently. huge amount institutional effort side going countering disinformation across entire region, well western balkans central asia—the former- called satellite russia, particular vulnerability disinformation kremlin. go detail effort, significant piece work continue important.. gentleman asked good question air defence. gifted thousands units air defence ukraine. surely come. uplift financial support announced clearly issue ukrainians gifting programme, air defence feature heavily. call chair foreign affairs committee. congratulate. member strangford( jim shannon) securing important urgent question. brutalisation peaceful, ordinary georgians hospitalisation opposition leader david katsarava utterly shameful. minister assure protest directly georgian government call ambassador regarding abuses public seeing screens daily? ukraine, fall avdiivka start year shameful result allied inaction getting ukraine needed. falls. cannot see take place kharkiv, assault reasons set already discussion. minister please assure sufficient ammunition reaching frontline update procure sufficient artillery shells? ukraine, ever, needs give enough win survive. course express concerns direction travel regard protest georgia. know foreign office made representations ambassador continue keep watching brief issue.. friend asks kharkiv. course, ammunition supply central component effort, politically terms gifting sourcing. given 300, 000 units ammunition. however, acknowledge must, coalition friendly western nations, mobilise far greater degree. think initiatives coming czech side across european nato partners important. must strain every sinew ensure flow continues. call snp spokesperson. snp benches join cross- party support, congratulate. member strangford( jim shannon) securing urgent question. follow question chair foreign affairs committee ukraine, minister agree time join nato allies supporting czechia munitions programme, top already provided? georgia, government state aim “to advance georgia' euro- atlantic integration through…security cooperation support democratic reforms. given dream party' lurch away democratic reform, stable integration security co- operation? minister agree time people georgia say dream party' agenda? joined czech programme would replicate work already, commend activities see part broader solution mobilise effort increase flow munitions, welcome. clearly, political future georgia question georgians, note lively debate, course spilled streets tbilisi, direction travel. agree. gentleman direction travel—whether euro- atlantic anything else—should function democratic expression people georgia. applaud number personnel trained operation interflex, minister support call extend operation train ukrainian female defender volunteers? yes, course. train whoever ukrainians send. warned 2014 kept feeding crocodile, danger would last menu. important get next steps right next two years making sure putin win ukraine. two things still perplex. first, allies, team, dramatically ramped production artillery ukraine actually needs? secondly, yet seize russian state assets sitting british european banks repurpose reparations pay reconstruction ukraine? ramping production artillery right across europe beyond europe. complex effort involving military industrial base. steps place, confident see increase supply.. gentleman asks state assets. course want outcome, route must legal., relative size army, given military equipment ukraine anyone. given ukrainians heavy artillery help fight. kharkiv cannot allowed fall. let honest: kit ukrainians needed war already—from- 16s long- range missiles—has sitting american storage depots two years. get occupant white house carries dithering russians take kharkiv, ukrainians lose, loses, too—literally? right. friend makes pertinent correct point. course, led hard could aftermath invasion, led way critical provision systems nlaw—the next generation light anti- tank weapon. historians reflect whether months following invasion opportunity missed give decisive advantage ukrainian friends, focus ensuring, round overwhelmingly, combined effect huge package, well friendly nations, ensure ukrainians maintain defence, ultimately, liberate sovereign homeland. time ago, asked prime minister relationship turkey. might issues turkey, fact remains, geographically next door georgia, strategic position crucial. furthermore, turkey important links many players deeply dangerous situation. conversations foreign office ankara resolving situation? think answer behalf cross- departmental colleagues saying many conversations. recognise centrality turkey' importance strong nato ally nation tremendous military confidence. also made remarkable contribution defence ukraine' sovereignty provision remarkable bayraktar weapons system. welcome fact minister says government want continue working georgia—that quite right—but aware jim o’brien, senior state department official, said yesterday relationship georgia could risk reviewed, financial travel restrictions could imposed? case could avoided georgian government dropped foreign agents law, least amended significantly? right. friend, speaks authority, right analysis. course note view, expressed concerns. continue use strong relationship georgians ensure amend, interest, behaviour. leeds' sister city kharkiv. people leeds gravely concerned invasion kharkiv imminent. colleagues already asked artillery shells, short supply, even bullets short supply. supply ukrainian defence kharkiv bullets? upscaling humanitarian aid kharkiv utilising evacuation civilians want leave? government supply additional visas kharkivians want come? people leeds ready welcome homes. grateful. gentleman question—i realise leeds sister city kharkiv, interesting. putting money ever lethal aid support ukraine—an additional £500 million take support year £3 billion, lot go munitions—but humanitarian aid also significant important part picture. like bully, russia advance feels west supporting ukraine. russians seen west supporting ukraine enough lack ammunition going. soldier, supply ammunition is—as minister fully aware—crucial confidence morale. give biggest possible push ensure americans said going frontline reaches? saw morning said ammunition already arrived. already arrived, timetable rest? completely unfair armed forces. right. friend' analogy russia bully absolutely correct. focused increasing ammunition supplies. judgment$ 61 billion package, combined additional support, result tangible improvement operational situation frontline. know, georgia, alongside ukraine, aspires join nato. minister agree, therefore, important georgia respects peaceful protest? ukraine, russians closing within artillery range kharkiv, military support deliver prevent russia able bombard city, would catastrophic civilian population? agree. friend' analysis georgia' nato aspirations—that clear. support give continue remarkable supply lethal aid, particularly regard air defence. putin georgia exactly thing tried ukraine 10 years ago, yet unlike american government, british government seem thinking recalibration current georgian regime, beating citizens streets tbilisi. georgian ambassador london least summoned? action, rather words, taken make views completely clear current georgian government behaviour legislation unacceptable? truth, questions colleagues foreign, commonwealth development office, analysis strong relationship georgians defence sector important means ensuring direction travel positive one. growing concern across central northern europe georgia. minister conversations colleagues government ensure commitment nato partners across europe increased, prepare undoubted expansionism putin currently engaged probably step coming months? answer yes,. course,. gentleman observed,, consequence putin' effort demonstrate nato' weakness exactly opposite: nato larger stronger february 2022. lead way ensuring members meet investment required member tremendous defensive alliance. congratulate. member strangford( jim shannon) securing urgent question. led world supporting ukraine militarily, economically, diplomatically politically, former minister responsibility sanctions, saw real impact could partners working together issue., however, real loophole within international strategy cut putin' finances: nations peacekeeping force, member, currently procures military helicopters russia, money goes back putin' pockets. minister government aware fact,, government raise g7 urgently ensure cut putin' finances? grateful. friend raising point, ensure colleague, minister responsibility sanctions, takes account. determination support ukraine seeks defeat putin. labour welcomed creation new- latvian drone capability coalition earlier year' commitment spend £200 million drones ukraine. minister confirm first drones initiative delivered ukrainian forces? soon. chair- party parliamentary group georgia, watched demonstrations tbilisi little concern. although noticed new movement georgia towards russia, suggesting—whether culturally, economically militarily—it would appear current georgian dream government becoming ready use apparatus state suppress political dissent, free speech media, sometimes violence.. friend impress georgian counterpart, ally friend, democratic countries behave wish join western institutions participate free democratic values country?. friend correct: georgia must live standard required sincere democratic aspirations, make point friends georgia. rightly proud skills armed forces personnel training providing ukrainians operation interflex, understand programme designated summer. minister confirm continue long needed? wholeheartedly,. commitment training ukrainian allies enduring, course, always respond type form training require. events, understandable focus conflict gaza unacceptable loss life, led argue support ukraine wavering. minister seek put stop deliberate disinformation setting support ukraine absolute; stand solidarity ukrainians fight putin' illegal aggression; respects battling behalf, see, putin' aggression stop ukraine? given, minister also set ensure ammunition desperately needed gets frontline quickly possible? welcome. lady' question. measure, commitment ukraine significant unwavering—that recently expressed increase annual support £2. billion lethal aid £3 billion, 100- year defensive alliance prime minister signed president zelensky recent visit kyiv. thank colleague. friend member strangford( jim shannon) securing urgent question. help support nation giving countries eastern europe, estonia, feel threat potential threat putin wanting expand back formerly russian territory? good question. support giving welcoming countries brother sister countries defensive nato alliance. case, proud enhanced forward presence battle group tallin estonia. members visited battle group,, know tremendous esprit de corps generated tremendous joint defensive work carried british soldiers alongside estonian allies. presentation first reading( standing order. 57) barry sheerman, supported debbie abrahams, presented bill require person carrying delivery services motorcycle moped hold full licence; provide penalties employer employs delivery rider holds provisional licence; connected purposes. bill read first time; read second time friday 21 june, printed( bill 218). point order,. honour mp hemel hempstead past 19 years. whenever opportunity, always tried raise honour name captain robert laurence nairac, george cross, captain 1st battalion grenadier guards. lost, captured—whatever way want describe it—on night 14 may. think, although actually know, murdered following day. today anniversary. right proper house acknowledges work armed forces, particularly op banner, recognise captain nairac different sort officer many ways—i think would accept. instance, broke nose first time sparring boxing ring, must admit, also left six pints guinness naafi bar end evening gave good dig back.: armed forces northern ireland wanted make difference people northern ireland. something house respect. first, may say grateful right. gentleman informing would raise matter? knows, point order chair, house understand wanted put point record, done eloquently, done previous years. point order,. thank right. friend member hemel hempstead( mike penning), almost every year visited church st mary de lode gloucester order pay tribute commemorate work done captain nairac, gc, whose memory also celebrated stained- glass window honour. grateful right. friend continuing raise matter year year., also point order, certainly record. motion leave bring bill( standing order. 23) beg move, leave given bring bill provide power require person grant access digital devices course lawful inspection customs excise management act 1979 reasonable suspicion device may contain child sexual abuse material; provide refusal grant access constitutes offence; connected purposes. begin outlining scale problem bill seeks tackle. 835, 000 individuals represent sexual risk children, according national strategic assessment. also know 85% online offenders hands- abusers,. one four girls one six boys sexually assaulted age 18. child sexual abuse material—or csam—is abundant online, much almost 30 million unique csam files known law enforcement, number growing time. digital age brought tremendous opportunities advancement many areas, communication never easier world never smaller, world become smaller, criminal networks grown larger. law enforcement still play catch, result—tragically, unforgivably—more children becoming victims sexual predators. border force first line defence people travelling intent cause harm, whatever may. search powers sufficient stop terrorists drug smugglers, sufficient stop child abusers. law governing scope search powers drafted 1970s—long digital age. single photo taken one today' smartphones could easily exceed entire capacity even highest- spec 1970s floppy disk, revolutionary cutting edge computing. era even conceivable sexual predators would travelling across borders potentially thousands illegal photos videos palm hand. outdated law question customs excise management act 1979. grants power border force agent search individual baggage detect import export prohibited goods. border force require reasonable grounds suspect individual possession prohibited goods utilise power search port environment. existing powers permit border force require individual present baggage, including digital devices, powers extend requiring person open baggage—to unlock device. refuse asked, nothing border force. previous decades, csam would amount stack polaroids, often unmistakable readily detectable. material carried digitally, often behind encryption software passcodes. expand point, several examples lone individuals identified possessing belongings associated commission sexual offences children—for example, toys, lubricants, condoms children' underwear. circumstances, reasonable suspect individual may possession digital csam, border force cannot inspect digital device unless individual consents. time happens, could letting dangerous abuser undetected. mentioned westminster hall debate subject late last year, even notified, take weeks police trace individual, cases suspect raped two young girls caught. bill gives border force power needs prevent., individual refusing unlock digital devices would subject arrest new offence obstruction. international passenger nationality arrives departs border force reasonably suspects individual involved child sexual abuse, border force officers ask unlock digital device perform scan determine, beyond reasonable doubt, presence csam verified home office' database. individual complies, scan take place, content detected, individual arrested 1979 act. refuse, commit offence, devices seized forensically examined police national crime agency.