thank much,, granting urgent question, rail minister available, would think secretary state would bothered turn house issue importance. yet: 13 years gross mismanagement chaos coming home roost. first, government slashed northern powerhouse rail; binned hs2 leeds; announced line would terminate old oak common years come; looks though considering cutting north england entirety. true, left? left tories' flagship levelling- project reaches neither north england, central london: expensive railway track world,, thanks terminating acton, mean longer journey birmingham central london one passengers currently enjoy. started modern infrastructure plan, left last labour government, linking largest northern cities, 13 years tory incompetence, waste broken promises, turned humiliating conservative failure; great rail betrayal—£45 billion least possible economic impact original plan, £45 billion north left nothing. frankly, else would expect prime minister travel north england rail? ever flies. today, communities businesses need yet speculation rumour heart broken government—they need answers. minister urgently explain photograph leaked last friday reflects government' position slash phase altogether? confirm commitment boss made house months ago high- speed trains reach manchester 2014? government planning trains terminate old oak common good, detonating business case overwhelming elizabeth line? run economy, public services railways ground, country conclude proof,, tories never trusted run country? announce arrangements election chair defence committee. declared chair vacant thursday. nominations close tuesday 24 october. nomination forms available vote office, table office public bill office. conservative members may candidates election. one candidate, ballot take place aye lobby wednesday 25 october 11. 30 pm. briefing note information made available vote office. secretary state asked— steps taking cabinet colleagues ensure adequate standard accommodation refugees asylum seekers. asylum accommodation support contracts ensure provision safe, habitable, fit- purpose correctly equipped accommodation destitute asylum seekers. contracts also require compliance law, local authority licensing best practice guidance. working department levelling, housing communities minimise potential impact homelessness, agreed asylum placement funding local authorities. hear government talking £6 million per day wasted hotels, hear billions forked private companies serco clearsprings ready homes, seen scores complaints, including unsanitary conditions, lack safeguarding, sexual abuse. home secretary think appropriate entrust companies taxpayers' money run asylum accommodation hotels former ministry defence sites? safety wellbeing asylum seekers care paramount importance home office. expect high standards providers, robust governance frameworks place manage service delivery asylum accommodation. definitely, propose, willingly accept thousands illegal migrants eu, housed presumably hotels across country, labour proposing. campaigned brexit take back control borders, labour surrender sovereignty eu. one justifications using service accommodation raf scampton supposed cheaper, know figures: expensive two years, three years savings absolutely derisory. figures, frankly, fiddled overcapitalising value base, based surveys. home secretary' officials ripping services. council issued stop order. give notice report home office comptroller auditor general misapplying wasting public money, using base cost hotels. base crown land, local authority cannot enter. accept would acting illegally liable sued officials disobey stop order? several discussions right. friend proposed asylum accommodation scampton. thank energetic campaigning behalf constituents. much appreciate challenges nationwide mission poses. agree assessment; assessed proposal scampton value money. ultimately, right continue house tens thousands migrants hotels, towns cities across country, costing taxpayer £6 million day. work roll large sites moving swiftly, propose move asylum seekers soon possible. call shadow minister. month since 39 asylum seekers hauled 500- capacity bibby stockholm detection legionella, home secretary yet give date barge actually ready use. still know chose wait legionella results ploughing ahead, minister slow act results came. still yet hear denial home secretary one lethal strains bacteria, reported media. today, set responses questions confirm exact cost barge? half million pounds per month house zero asylum seekers floating symbol failure feels utterly extortionate. boat government managed stop? somewhat surprised. gentleman' change tune: record media supporting use barge, change heart welcome. assessed barge—it constant scrutiny—and- embarking people barge soon practical possible. clear. gentleman simply answers solve broader problem. truth labour' policy survived contact reality: denounced eu, shadow ministers making go along, leader backtrack—and even week. conservative party plan based reality, deterrence delivery, stop boats. call snp spokesperson. opendemocracy recently revealed extent self- harm suicide immigration removal centres—in particular, harmondsworth colnbrook, 24 self- harm incidents occurred march, three previous months combined. emma ginn, director medical justice, said: “we confident home office considers value lives care detention fully human. home secretary ensure home office immigration removal centres face desperate circumstances seek take lives? said, safety care priority home office, standard habitation—whether asylum accommodation estate broadly, specifically immigration removal centres—is one always, far law requires, meets high standards. standards rigorously scrutinised monitored, concerns avenues make complaints via migrant helpline. steps taking increase police resources. steps taking increase police resources. sure whole house join sending sincere condolences family sergeant graham saville, week two ago tragically lost life line duty, saving another constituency right. friend member newark( robert jenrick). thoughts prayers family. made ultimate sacrifice, grateful. answer. friends' questions, total police funding year stands £17. billion, record level. frontline policing received extra £550 million year compared last year, pleased report record number police officers across england wales: 149, 566,, 500 ever last labour government. always, devil detail. durham, see funding pressure police fire services, helped local tax base low: regions. fire service coherent—albeit challenged—programme, labour police crime commissioner knew 10 years ago newton aycliffe police station going moved away fire station, still scrambling around. minister agree good plans help cost- effective delivery, meet discuss funding programme delivery police fire services durham cover sedgefield constituency? also agree electing robert potts, conservative candidate next pcc elections may, would far better outcome police durham? certainly meet. friend, yes, agree. disappointed hear say labour pcc' performance, contrasts conservative pccs done. today, pcc donna jones hampshire announced would opening 10 new police counters, example happens sound conservative policies operation. right. friend recall recent visit uxbridge. join calling mayor london guarantee future uxbridge police station fully operational, including full custody suite 24/ front counter constituents? welcome. friend well- deserved place. course, mayor london, sadiq khan, planned close uxbridge police station, along many others,. friend forced humiliating- turn even elected—that achieved prior coming. join calling mayor london keep uxbridge police station open add custody suite, also confirm future police stations around london threatened close years ago. constituency, experienced real escalation antisocial behaviour quite violent disorder recent years, particularly around bonfire night. last year, police deploy 100 officers one area constituency local communities terrorised. consideration minister made additional powers resources areas country anticipating unacceptable disorder ahead year' bonfire night?. lady quite right raise issue. antisocial behaviour concerns everyone. number powers available local police, community protection notices, local authorities—i thinking particular public space protection orders—so strongly urge work local authority, concerned particular area, put place public space protection order ahead bonfire night. antisocial behaviour plan envisages strengthening various antisocial behaviour powers. next april, also funding every single police force country antisocial behaviour hotspot patrols. sure whether force one 10 pilot areas, every force funding next april, sort situation describes sounds like ideal use asb hotspot patrols. shops newsagents kilburn high road constituency constantly targeted criminals, shoplift also intimidate staff. raised issue police, said receive, 000 calls day central north london alone, limiting ability deal. plans minister increase resources deal sort crime, especially retail theft? strongly sympathise affected shoplifting kilburn high road. prospective parliamentary candidate constituency 2010, remember walking kilburn high road dominic grieve shoplifter ran poundland straight arms. serious issue. metropolitan police record number police officers—about 35, 000—and recently discussions amanda blakeman, national police chiefs' council lead, increase patrolling shoplifting hotspot areas comprehensive response police terms investigation, always following cctv footage available. issue kilburn high road around country. say, shortly announce action, partnership police. whether discussions cabinet colleagues scottish government devolution drugs policy scotland. discussions devolution drugs policy, course reserved, regular discussions co- operating colleagues scottish government. discussion new minister weeks ago, think going meeting cardiff weeks' time ministers three devolved administrations discuss work constructively collaboratively together. minister know lord advocate scotland issued prosecution statement saying prosecute anyone possession controlled substances pilot safe consumption overdose prevention facility might established scotland. confirm secretary state scotland indicated house last week—that government seek use administrative legislative means frustrate block establishment pilot facility? first, important make clear government' position drug consumption rooms england wales support. concerned condone even encourage illegal drug use. want put record straightaway. course, respect independence lord advocate scotland' prosecutorial authority. providing power exercised lawfully, course going stand way, right. friend scottish secretary set last week. understand plans may involve strong integration treatment consideration case individual merits, plan interfere lawfully exercised prosecutorial independence lord advocate. call snp spokesperson. glad hear drugs minister says. home affairs committee' report drugs highlighted good practice scotland, particular naloxone roll- medication assisted treatment standards- day treatment. academic evaluation also found enhanced drug treatment service, scotland' heroin- assisted treatment service, successfully implemented, particular group complex backgrounds. minister visit glasgow hear scotland reduce harm save lives? said. lady bar house last week, due edinburgh early december, would delighted accept invitation visit facility glasgow. steps department taking reduce knife crime. steps department taking reduce knife crime. government determined fight knife crime. invested £110 million 2023- 24 fight knife crime, including investing 20 violence reduction units, funding hotspot policing seriously affected areas. welcome news government seeking close legal loopholes around sale- called zombie knives, right. friend agree stop search like powerful tools police get knives street save lives? also look closely scan search help detect weapons?. friend quite right looking tighten law. offensive weapons act 2019 contains loophole, essentially, means zombie knives without threatening writing blade illegal. going close loophole. agree stop search vital tactic keep streets safe used, course, respectfully. metropolitan police commissioner tells 400 knives taken streets every month using stop search london alone, important power. also agree. friend' second point. use scanning technology huge potential enable officers scan people knives distance without physically stop search manually. technology ready deploy yet, hope relatively near future. 2021, two police officers attacked machetes west bromwich town centre. year, 19- year- old boy stabbed killed great barr. 2022, teenager constituency stabbed way college birmingham. minister said already banned sale zombie knives, stopped people purchasing dangerous weapons, thank government taking next steps close loophole. change brought forward soon possible? change certainly happen soon possible. requires primary legislation, elements require secondary legislation, definitely going soon. sale knives, online safety bill passes parliament—i hope soon—the sale knives via online marketplaces facebook marketplace amazon also prohibited, addressing. friend' point sales. absolutely need get grip knife crime, 70% since 2015 alone. minister content fact% crimes violence person actually make court?,? crime statistics, crime survey england wales long- term data series endorsed office national statistics. since. gentleman asked data, since 2010—just pick date arbitrarily—violence 46%. say, violent crimes double last labour government compared. knife- enabled crime% lower latest year compared year ending december 2019, according police recorded crime. would like, hence “grip” hotspot patrols, hence criminalising remaining zombie knives. actually answer. gentleman' question, want figure prosecutions higher, home secretary, together policing leads, college policing national police chiefs' council, announced two three weeks ago police committing always follow reasonable lines inquiry exist. order. love full answers, really struggling get even part- way order paper. draw minister' attention sad fact mps tragedy knife crime constituencies. dreadful incident huddersfield. time understand culture produces? way young people communicate internet fact longer many youth clubs youth services. used wonderful police going schools talk issues. back? try brief. violence reduction units designed provide activities. also funding research. social media hub met police monitors social media—it based lambeth,. things. gentleman asks done, essential tackle knife crime. call shadow minister. rapes knifepoint record high year. number cases doubled since 2015. currently supporting case woman violently raped using weapons, detective case told detective team working serious sexual violence. police foundation describes current number detectives “chronic shortage”, highlighting staggering, 000 vacancies. wonder 60% drop overall proportion crimes charged since 2015, including almost million violent crimes 36, 000 rapes? labour party proposed requiring police forces scheme directly recruits detectives relevant professional backgrounds, government chronic shortage detectives abysmal charge rate preside? rape charge rate serious matter, operation soteria bluestone,. lady familiar, rolled around country supervision safeguarding minister,. friend member derbyshire dales( miss dines). forces adopted measure early, rape charge rates dramatically increased two three times. rolls around country, charge rates increase, would like go. question specialist trained officers, record numbers officers across england wales whole, targeting individual forces training recruiting specified number specialist officers make sure people place properly investigate issues, want lot area. recent discussions secretary state justice adequacy compensation police officers injured course duties. recent discussions secretary state justice adequacy compensation police officers injured course duties. police injury benefit scheme provides ongoing one- payments former police officers injured disabled line duty. recently shocked discover police officers entitled official compensation injured taking exceptional risk, risk considered exceptional would normally expected. sounds strange,? 40, 000 assaults police past year, many officers ineligible injury compensation rule, home secretary agree guidelines effectively normalise violence police must changed? certainly want see violence police normalised. legislated double maximum sentence assaults emergency workers year two ago. understanding payments police injury benefit scheme go 85% salary, since. lady raised point, take look. recent years, number police officers tragically died line duty, acknowledge service pc nicola hughes, pc fiona bone sergeant graham saville. labour supported calls posthumous medal fallen officers. minister right thing acknowledge gave lives keep safe? acknowledge, may well posthumous awards made. obviously comment individual cases potential awards prior made, say strongly sympathise. lady said, think understand mean. steps taking reduce crime. steps taking reduce crime. communities safer 2010, overall crime like- like basis 54%. put 20, 000 police officers streets—a record number—which enabling take action across board bring offenders justice, better protect victims equip police powers need prevent crimes. fall crime welcome, right. learned friend agree police would deter solve even crimes, burglaries, use quad bikes general antisocial behaviour places hatfield, doncaster, rossington thorne constituency, started putting bobbies beat stopped promoting unscientific ideologies?. friend quite right. pay police fight crime. whether focus antisocial behaviour, nuisance bikers burglaries mentioned, keep people safe. pay wave flags parades, dance drag queens campaign. finally ended association stonewall home office expect police crime commissioners chief constables focus cutting crime rebuilding confidence, playing politics. thank home secretary, recently came warrington meet chief constable, mark roberts, police crime commissioner, john dwyer. record numbers police officers, alongside record numbers arrests. cheshire second- highest charge summons rates england wales crime last 12 months. one concerns raised constituents recent surgery increase cyber- crime. steps home secretary taking bolster action fraud online scams?. friend indefatigable champion community, much enjoyed joining local police station meet excellent chief constable, mark roberts, pcc. cheshire example common- sense policing protecting public. arrest rates focus domestic abuse, cheshire constabulary achieved excellence, deserves praise gets. comes tackling online scams online fraud, feature modern- day crime fighting, earlier year, prime minister, announced fraud strategy. one hundred million pounds 2021 spending review gone towards tackling fraud. portion fund new national fraud squad 400 specialist fraud officers across policing national crime agency, investigate harmful fraudsters targeting public. since 2015, proportion crimes result perpetrator facing punishment gone two thirds. government policy cutting 21, 000 police officers? incredibly proud increased resources policing, increased powers policing, 20, 000 new officers frontline government delivered british people—a record number; historic levels—and overall fall crime since 2010. yes,, measures, labour vote? voted british public. home secretary talks tackling online telephone scams, right. age recently came research showed 43% people aged 65 victims online telephone scams kind. talk use research extend resource gives police authorities cumbria, well working banks outfits, ensure people victims outrageous uptick scams?. member absolutely right—online crime fraud become grave feature today' criminality. fraud strategy targeting emerging threat. whether national fraud squad mentioned, banning sim farms, increasing specialism frontline, police forces working national crime agency, agencies, importantly, tech banking sectors, prevent fraud becoming reality well detecting enforcing line. call shadow minister. home secretary seeks paint rosy picture crime. reality, retail crime, described co- op, “out control”, 10, 000 fewer neighbourhood police police community support officers, surprise. across retailers, 850 acts violence abuse every single day. co- op also reports even detains someone suspected committed crime, 80% time let go police stretched thinly come make arrest. home secretary drop pretence things going well actually stand shop workers? take matters incredibly seriously. right. friend policing minister met co- op major retailers recently discuss issue detail. shoplifting retail theft become challenge retailers community, right., weeks ago, made nationwide commitment whereby police forces agreed follow every reasonable line inquiry. mean cctv footage, online evidence resale actionable evidence followed police, leading investigations justice process. recent guidance issued police apprehending illegal motorcyclists. illegal use motorcycles cause distress dangerous public. police powers need police, use motorcycles illegal. college policing' authorised professional practice provides advice operationally independent chief constables, urge use powers full. dangerous motorcyclists control area. one death one life- threatening injury. six year olds riding pillion motorbikes, people wheelies roads, pavements amenity areas, helmet sight. police tell need urgent guidance safeguarding officers try apprehend, urgent review section 59 police reform act 2022 requirement officers present uniform time offending. would minister get specific issues, please? would happy look specific issues. police powers pursue, even motorcycle rider wearing helmet. similar issues mopeds london four five years ago. time, police pursue, moped crime shot roof. pursue, gone back. urge bedfordshire police use powers, certainly look questions. friend raised. recent guidance department issued police upholding rights children custody. children detained necessary, must provided appropriate adult. college policing provides operational guidance police, concordat children custody supports police local authorities meet statutory responsibilities. hm inspectorate constabulary fire rescue services also sets expectations treatment children custody. child arrested, must choose wish receive legal advice, like adult. children adults, one expect child aged 10 decide whether exercise right solicitor. minister explain government believe children forced make decision? remind. lady children involved crime. children detained police custody must appropriate adult—statistics shows happens 99% cases—who assistance. want 100%. police custody remains core part criminal justice system. critical maintaining police confidence, bringing offenders justice keeping public safe. must ensure adults abuse children attracted making children get involved criminal activity police scared put custody necessary. recent discussions cabinet colleagues potential merits introducing substance misuse harm reduction model tackle acquisitive crime. specific discussions, 10- year drug strategy, includes spending extra £582 million three years 55, 000 extra treatment places. want treat people addicted, particularly opioids, get drugs fully recovered. large number people exploited criminal activity, whether drug gangs acquisitive crime. need help support state. minister look put harm reduction model place individuals, rather criminalising, get support need change direction lives? twin- track approach. comprehensive effort ensure addicted people get treatment, diverted police custody, court system leave prison. say, extra £582 million three years. second three years moment. enforcement, particularly drug gangs organised criminal gangs, important border case county lines. twin- track approach: enforcement, together treatment. recent progress department made reducing antisocial behaviour. recent progress department made reducing antisocial behaviour. recent progress department made reducing antisocial behaviour. recent progress department made reducing antisocial behaviour. 27 march, government announced antisocial behaviour action plan, backed £160 million new funding. police crime commissioners supported increase hotspot policing run immediate justice pilots. july, announced round safer streets funding deliver range asb crime- prevention measures. thank home secretary much recent visit southend, met excellent police, fire crime commissioner roger hirst excellent chief constable-. harrington. heard southend' revolutionary operation union driven antisocial behaviour across city 50%. assisted government' steps last week tackle nitrous oxide—i thank much tackling menace. however, constituents raising antisocial behaviour around pubs, including drug- related incidents, right. learned friend tell whether specific plans help local police deal particular problem? pleased join. friend southend, meet chief constable office pcc. right success operation union helped drive asb, tackle asb blights communities. pleased force, essex, police officers ever well progress hotspot policing pilot.. friend talks drugs. part plan asb expand drug testing arrest, police test substances, class, arrest someone suspicion drug possession. unfortunately, instances antisocial behaviour centre keighley—mostly around bus station, course hotspot areas. police local community deal issue ongoing basis. pleased government made extra resources available west yorkshire police via antisocial behaviour action plan, home secretary join urging labour west yorkshire mayor, responsible setting local police strategy crime reduction action plan keighley, laser- focused antisocial behaviour, ensure issue tackled? urge pcc take heed. friend' warning advice. government, safer streets fund, awarded south yorkshire police area £4 million recent years—funding gone towards tackling asb reducing crime. pccs apply next round funding put forward projects focus reducing crime, protecting victims securing safety communities. occasion, people using wrexham bus station subject antisocial behaviour perpetrated small band disaffected youths. would like compliment inspector luke hughes wrexham city police team appropriate use dispersal orders. home secretary join praising north wales police, despite slowed 20 mph welsh labour government, pragmatic- nonsense approach upholding public safety? afraid litany ridiculous policy announcements labour reaching record levels. mean, look last two days. period silence labour party would welcome. 20 mph zone ridiculous.. friend absolutely right. dispersal orders regrettable necessary power police disposal. going even antisocial behaviour action plan expanding police powers public space protection orders community protection notices, enabling police take rapid effective action disperse people stop nuisance criminal antisocial behaviour. summer, spoken many people leyland, although managed get police station reopened, still reporting problems involving antisocial behaviour broadfield, worden seven stars. local bobbies, benefiting government' police uplift, see done tackle problems. operation centurion—our police crime commissioner' attempt use money seized criminals boost local policing temporarily order address antisocial behaviour—is hit leyland, home secretary agree need whole- agency approach, councils use powers disposal issue community protection notices work police end blight people leyland? delighted. friend able work closely excellent police crime commissioner, andrew snowden, another example effective leadership police force lancashire pleasure meeting. also good lancashire one pilot areas hotspot policing: currently delivering, 000 hours month additional patrolling antisocial behaviour hotpot areas, set increase. however, urge labour council listen. friend' sensible words ask police local authorities use powers disposal tackle antisocial behaviour, instance, public space protection orders community protection notices. constituents, including pupils lliswerry high school, constantly raise antisocial dangerous use- scooters- bikes. held debate last december, little happened since, legislation needs catch growth sales. home secretary talk ministers department transport see done address problem? behaviour nuisance riders, boy racers—whatever want call them—is antisocial behaviour plain simple. criminal, harassing, bring fear communities, cause criminal damage. police, working local authorities, necessary powers end problems, forces around country organised pilots led success. encourage. lady' local police force look good practice currently taking place around country. let get exactly right: next four years, police numbers scotland due fall, 000. highlands islands police chief said “something give. thought barnett consequentials would lead increase scotland' police numbers rather decrease. comes antisocial behaviour, grim message vulnerable society. unfortunately—it incredibly tragic—the scottish national party' obsession separatism led highest number alcohol drug- related deaths europe watch. falling police numbers scotland numbers rising england wales—that snp brings, good government conservatives stop crime protect victims. steps department taking reduce number small boats transporting irregular migrants across english channel. remain determined stop boats deter people making dangerous journeys, making progress. means reached finishing line, number arrivals 20%, legacy backlog nearly halved, number albanian arrivals fallen 90% year. labour proposes take thousands illegal migrants eu every single year, letting brussels decide comes, determined stop boats rwanda plan illegal migration act 2023, labour opposed. hotel constituency housing illegal migrants. receive local nhs dentistry services hospital access,, course, living costs met. constituents write pointing access services. right. learned friend tell soon use hotels illegal migrants end? totally unacceptable many towns cities around country house 45, 000 asylum seekers hotels, costing british taxpayer £6 million day. standing large sites vessels around country. also maximising use hotels, open fewer hotels. right british taxpayer forking cost. ridiculous plan set labour members. either grotesquely naive problem betrayal plan rejoin eu., wanted second referendum. either way, see: plan open borders, unlimited migration rejoining european union. old labour wrong side argument. welcome shadow minister, dan jarvis. good back,. number people arriving dangerous small boats 150 times higher five years ago. meanwhile, convictions people smugglers 30%. border security working. home office already spent £140 million flawed rwanda scheme, would taxpayers' money better spent recruiting hundreds police investigators defeat criminal gang networks prevent dangerous boat crossings? reality need robust honest approach dealing problem. opening doors thousands migrants eu solution. need deterrent, agreement rwanda work. based worked countries australia, confident able deliver rwanda plan soon possible. clear labour party even seem know policy small boats. previously, plan; tried put plan together, half shadow ministers even know works. government plan, deliver rwanda, delivered groundbreaking legislation stop boats. make statement departmental responsibilities. make short topical statement. range threats country faces ever evolving, want set get ahead. refreshed counter- terrorism strategy, especially overhauling prevent strand recognises counter driving force ideology. counter- terrorism operations centre truly world class fit 21st century. however, security threat wider terrorism, passed national security act 2023, also addresses evolving nature threat contains several measures modernise counter- espionage laws. comprehensive economic crime plan legislation cracked hard russian oligarchs upon putin relies. give courageous capable intelligence security services powers need keep safe. thank right. learned friend statement. know continuing widespread concern threat national security whole- state approach chinese taking espionage activities country. urge ensure response mirror, china enhanced tier foreign influence registration scheme. national security overriding priority government, particularly home office. home secretary, job oversee protection types threats national security. intelligence security committee' report said: “the chinese intelligence services target overseas interests prolifically aggressively. shy away calling threats china making clear agencies regularly engage hostile activity towards. currently reviewing countries go enhanced tier firs. strong case made china put, want prejudice process determinations made, and— order. really problem, don’t? home secretary, talking. bothered, topical questions people want catch eye. cannot carry making statements every question. topical means topical. going, hope understand. call shadow home secretary. march, home secretary emailed conservative supporters saying “today we’re changing laws—and bringing small boat crossings end. since, 20, 000 people arrived. applying law, work. use asylum hotels, date end use, foreign criminal returns. independent chief inspector borders immigration said: “this way run government department. right, isn’t? home secretary getting rid? incredibly proud landmark legislation passed house, opposed labour party every step way. allow detain arrive illegally remove safe country like rwanda. point least policy. sure anyone labour front bench knows labour' plan stopping boats. shadow ministers certainly seem making go along. quotas quotas. eu made clear would expected take thousands migrants eu. family reunion? already scheme family reunion. making plan. think british people see exactly labour' plan is— order. think home secretary understands “topical” means. could whips please explain front benchers get order paper? helping, know. home secretary said total waffle. answer inspector afraid scrutiny. answer failure, invented garbage labour. home office' immigration director, asylum director, borders director accommodation director going gone people removes people needs job. 40% increase use asylum hotels since became home secretary. end use asylum hotels? deal shambles, stop gimmicks get grip? right. lady talks shambles, last four days great example shambles. eu called party “delusional” comes grand plan stopping boats. labour disagrees national crime agency solve problem. reality labour another planet stop boats. based reality, grappling challenge honest british people. constituents businesses impacted illegal car racing meets. labour council dragging heels implementing public spaces protection order kent police working hard tackle, resources precious. right. learned friend look kent police funded? deal increasing activity area, close london, seeing increasing burdens criminality. thank right. friend tireless campaigning behalf people rochester strood. kent record police officer numbers, 261, 10% ever last labour government. intend review police funding formula. strongly urge medway council get putting pspo place. since left european union, constituent—a citizen birth, confirmed british nationality( regularisation past practice) act 2023—has repeatedly stopped border guards citizenship questioned. british government satisfied customs immigration system chaotic citizens othered department' officials, parents born eu? idea. lady referring, would happy look individual case. summer, dozens traveller caravans illegally pitched warrington south constituency, impacting playing fields appleton thorn, bewsey dallam, costing thousands clear. warrington' labour council avoided bringing forward proposals, despite money budget. minister agree local authorities need play full part police effective using legislation passed house? yes, agree; local councils robust using powers house granted, police terms police, crime, sentencing courts act 2022. police strong powers amended criminal justice public order act 1994, urge police forces country use powers. heard little retail crime earlier real issue birmingham, number ugly, violent assaults staff taken place co- op stores constituency. pleased hear minister' earlier response. however, less% million crimes actually recorded police, expect see tougher measures hinted earlier? thank. gentleman question. met representatives co- op week two ago chief constable, amanda blakeman, leads national police chiefs' council. request, police working plan make sure always look cctv footage try get facial recognition match, order arrest prosecute shoplifters, patrol lot regularly areas shoplifting problem. rose— completes questions. complaints, please speak front bench.( urgent question): ask secretary state transport make statement planned route delivery high speed rail. begin, would like pay tribute. friend neighbour member bishop auckland( dehenna davison) service government, congratulate. friends members redcar( jacob young) south west hertfordshire( mohindra) elevation. spades already ground hs2 remain focused delivery. minister rail hs2, minister state, department transport,. friend member bexhill battle( huw merriman), czech republic today sign memorandum understanding czech government tomorrow poland attend trako, supporting rail supply chain companies major european rail trade fair. reason, responding behalf government. construction continues earnest, 350 active construction sites, getting delivery, high- speed rail services london birmingham curzon street due commence 2033,- scoped stages following. specifically drive regeneration, 600 acres, delivering 40, 000 homes supporting 65, 000 jobs outer london. benefits hs2 birmingham already realised; area around curzon street station already becoming focal point transformation, development economic growth. government provide regular six- monthly reports hs2 house, continue keep house updated project. thank much,, granting urgent question, rail minister available, would think secretary state would bothered turn house issue importance. yet: 13 years gross mismanagement chaos coming home roost. first, government slashed northern powerhouse rail; binned hs2 leeds; announced line would terminate old oak common years come; looks though considering cutting north england entirety. true, left? left tories' flagship levelling- project reaches neither north england, central london: expensive railway track world,, thanks terminating acton, mean longer journey birmingham central london one passengers currently enjoy. started modern infrastructure plan, left last labour government, linking largest northern cities, 13 years tory incompetence, waste broken promises, turned humiliating conservative failure; great rail betrayal—£45 billion least possible economic impact original plan, £45 billion north left nothing. frankly, else would expect prime minister travel north england rail? ever flies. today, communities businesses need yet speculation rumour heart broken government—they need answers. minister urgently explain photograph leaked last friday reflects government' position slash phase altogether? confirm commitment boss made house months ago high- speed trains reach manchester 2041? government planning trains terminate old oak common good, detonating business case overwhelming elizabeth line? run economy, public services railways ground, country conclude proof,, tories never trusted run country? response. lady' question, secretary state urgent ministerial business government departments. department transport, delighted see. lady survive recent shadow cabinet reshuffle, albeit appears shadow secretary state transport name, job appears covered right. member wolverhampton south east( mcfadden). even liberal democrats caught. lady napping morning putting urgent question request. yesterday, right. member wolverhampton south east said “sunday laura kuenssberg”: “i want see costs we’ll make decisions comes manifesto. came two days leaked labour party policy document said opposition committed “deliver northern powerhouse rail high speed full”. mention pay combined £140 billion spending commitment—same old labour. shadow chancellor tries talk labour' “ironclad discipline”,. member sheffield, heeley( louise haigh) goes around country, promising hundreds billions pounds unfunded spending rail alone. cannot trust word say transport spending, immigration housing. unravelled last week, labour party says one thing another: immigration, open door europe' illegal immigration; housing, backing blockers builders. house remember report institute fiscal studies back may— order. granted urgent question could hear answer, less shouting. carry, minister. house remember report ifs may, director said hard see labour party could bring forward policy without tax rises, labour' plans would increase inflation drive interest rates. government, prime minister, made priority halve inflation end year. proud buses introduced £2 fare help hard- working families cost living, labour party done 25 years charge wales. government getting delivering rail. delivered, 200 miles electrification last 13 years, compared pathetic 63 miles 13 years last labour government. public transport trains. last 10 months, around country supporting new road schemes funded government, a303 preston western distributor road. £500 million invested protect bus services across country, delivered commitment, 000 zero- emission buses. last week, announced new funding hgv truck stops; meanwhile, labour expanded ulez london banned road building wales, well putting 20- mile- hour speed limit right across place. proud government are— order. minister could made statement. grant urgent question, please bring statements forward—i always support. proud government unashamedly side taxpayer, checking impact motorist, hgv drivers bus passengers every single policy put forward. ministers continue keep house updated regularly hs2, done today. call chair transport committee. one always take pinch salt newspaper speculation advance budgets may may, may put record reported true, would enormous false economy? whether people support oppose hs2 principle, starting old oak common finishing birmingham would realise full benefits line communities enormously impacted great benefit. old oak common capacity handle services couple weeks ago network rail, west coast south strategic advice, noted even hs2 manchester, west coast mainline capacity decades come.. friend take message treasury either properly? thank chair transport committee comments. shall certainly take message away. call snp spokesperson. hope minister time calm perhaps take breath astonishing performance. attacking labour costs, seems admitting know, phase utter shambles—financially, operationally politically. first, north- east yorkshire let government hs2. seems turn north- west, let alone scotland wales. similar timeframe hs2, spain managed install 624 km high speed rail fraction cost. includes tunnels bridges far rougher terrain hs2 passes. since june 2018, 233 kilometres track come operational use. gold- plated commuter line 100 miles two cities south island costing nearly £50 billion, rest country expected fight scraps table. philip hammond transport secretary gave commitments hs2 infrastructure reaching scotland, infrastructure barely getting midlands. minister tell decade hs2 infrastructure actually get anywhere near scotland? cancellation, postponement watering hs2 commitments fit- called levelling- strategy wales receive rightful share barnett consequentials? thank member question. know, government delivered, 200 miles electrification—over 20 times amount delivered 13 years last labour government. would also say, last week, met third scottish transport minister 10 months mention hs2. call chair high speed rail bill committee. surprise people building high- speed railway line small island large, populated areas lots infrastructure always going complex expensive—that surprise nobody. decisions taking place, may ask. friend remind colleagues treasury hs2 also delivers important connectivity infrastructure northern powerhouse rail, connecting liverpool, manchester, leeds,, perhaps greatest city north, hull. urge remind colleagues may looking important fact. thank. friend colleagues work select committee., course, take message back treasury colleagues. minister give unambiguous answer question: government still committed building hs2 manchester euston? people north need know whether abandoned, looks like press reports, made journalists. case minister fronting government dare tell electorate abandoning north? question government abandoning north. put huge amounts funding, including buses new roads. preston weeks ago open new preston western distributor road. government hugely investing north england—on rail, roads, indeed important bus network. said earlier, ministers continue update house regularly hs2, done throughout. even project arms legs eyebrows going across whole country, always accepted business case weak, nation, cannot really afford. hope government scrap hs2 north birmingham save many communities human misery constituents endure every day week construction. scrap, would leave quite literally legless stump outside central london outside central birmingham.. friend take message back colleagues treasury cannot afford left phase scrapped well. thank. friend question. spades already ground hs2, 350 active construction sites, high- speed services london birmingham curzon street due start 2029 2033. however, pass comments treasury colleagues, always. frankly, real shame put ill- prepared office junior instead boss, really significant decisions. let clear: case hs2 always flawed, ballooning construction costs changing business travel patterns post covid make unsustainable. understand would hugely embarrassing government, minister' department, write somewhere 10 billion 15 billion quid, surely better spending £100 billion ill- fated project. thank right. member thoughts; take back government. constituents absolute misery 13 years, ever since hybrid bill first started tried defend area. unfortunately, hs2 provided continuity support, provided good customer liaison provided proper compensation. people made miserable, mental health severely damaged project. deserve right answer: project going ahead? constituency looks like industrial site right. thank right. friend question. spades already ground hs2, well knows, focusing delivery. already 350 active construction sites right across country, including constituency. going ahead. hs2 faces death thousand cuts. liberal democrats firmly behind hs2, government' catastrophic handling project' delivery meant infrastructure projects authority rates “unachievable”. government fix mess? find interesting. lady says liberal democrats firmly behind hs2, candidate mid bedfordshire said earlier today,. member chesham amersham( sarah green) said months ago. meeting hs2 minister state,. friend member bexhill battle( huw merriman), weeks ago. good meeting, led members, various options put forward. pay tribute trevor parkin constituency work matter. straight answer white elephant? continuation line birmingham manchester,? minister good enough let proper analysis, line reports come showing, unless entire project radically changed scrapped, continue white elephant? people constituency suffering far long, good purpose. glad. friend great engagement issue department rail minister. said, ministers continue keep house updated regarding hs2,. sure rail minister returns happy conversations. friend. high speed arrive manchester? ministers continue keep house updated regularly regarding hs2, done date. know, first stages set completed 2033, linking london birmingham. member bill committee, good fortune visit number sites involved construction hs2, appreciate major project many people involved. companies country reliant project continuation business. future hundreds jobs businesses depends. minister give assurance taken full consideration discussions treasury? certainly give. friend assurance. thousands people working site moment, 350 construction sites country, companies updated. even today project last well 2030s, beyond, construction jobs secure long time. minister said government hugely investing north. hull, decade northern powerhouse saw privately financed scheme electrify railways blocked ministers 2016, government' 2021 integrated rail plan, blocked next 30 years. funding apparently needed northern powerhouse rail hs2, cut. levelling nice northerners; boosting essential part economy. right thinking ever- shrinking plans seeing economics mismanaged decline inbuilt vicious circle stagnation government affecting north? remember using northern rail last labour government, zero investment strategy railway network entire north england. government already delivered, 200 miles electrification, 20 times right. lady' party government. also look huge amount investment put bus networks right across country, including yorkshire, past months. may remind house, journalists chairman transport committee area discussion beyond phase? end birmingham—it goes beyond birmingham joins west coast main line place called handsacre, lichfield. hs2 abandoned point, high- speed trains still run manchester join high- speed line handsacre. make good economic sense? minister please pass treasury?. friend quite right; exactly would happen scenario. pass point makes treasury. hs2 applied planning permission works enable old oak common station serve temporary terminus. “temporary” previously meant 2040s, means forever. works proposed block eastern access station—just one example total lack coordination. minister commission report implications hs2 old oak common' london terminus? old oak common deliver regeneration, 600 acres london, delivering 40, 000 homes supporting 65, 000 jobs outer london. government continue update house anything else changes hs2. order unlock economic growth power northern productivity, region must improved connectivity, capital northern powerhouse rail connecting cities across north. country truly levelled connected northern region reaching full potential. uncertainty around phase unhelpful. urge. friend consider importance northern infrastructure commitments businesses across region. northerner, certainly take note. friend' comments sure heard across government reflect future. minister tell constituents able board high- speed train manchester london? outlined, government update house, done consistently, hs2.. gentleman reflect already delivered, 350 construction sites already across country thousands jobs. huge amount transport investment going, rail. greater manchester received £1 billion city region sustainable transport settlement, includes potential rail investment. hs2 behaving outrageously paying stafford constituents time. unacceptable affected residents paying outstanding bills behalf hs2—for agents' fees, example—in order representation. secretary state transport please write clarify hs2 treat residents fairly, expect compensation claims paid timely manner? thank. friend comments. certainly pass request rail minister secretary state, raise personally hs2 ltd. government' excuse denying wales fair share hs2 funding phase connection crewe would cut journey times north wales london. conclude government planning scrap phase connection altogether. welsh taxpayers funding fiasco getting nothing back. minister admit hs2 england- railway project government owe wales money? think right. lady reflecting plaid- labour government currently wales: costing taxpayers billions ridiculous across- board 20 mph scheme, delivering people wales. even banning form new road programme across wales. sometimes right ask constituents take local pain national gain,. friend agree national gain hs2 always argued result network high- speed rail lines, single line? single line, danger national gain extraordinarily limited, local pain, including constituents, extraordinarily extensive long lasting? huge amount work already going hs2 moment, creating tens thousands jobs supporting, 700 apprenticeships. huge amount benefit, right across country, investment going hs2. pass right. learned friend' broader comments ministers department treasury. example bad national planning process? hs2 link hs1; pain disruption around euston naught; completed far birmingham, join already overcrowded rail network. surely either high- speed network nothing. minister seems unable answer questions. say right. member huge amount investment already going hs1, deliver transformation, particularly old oak common, mentioned, huge boost economic growth quite deprived area london well massive investment. know whether curzon street seen transformation happening central birmingham. would thought jobs, housing general prosperity outcomes would welcome. let start correcting. member sheffield, heeley( louise haigh), said prime minister flies north.; regular user hitachi azuma east coast main line. rail hs2, capacity: need get capacity rail industry. certainly, sedgefield constituency investment rail predecessors. whether hs2 regional rail—as leamside line ferryhill station—delivery certainty necessary supply- chain businesses. constant change helpful. minister go back department encourage certainty clarity, whether hs2 northern powerhouse rail? need certainty everybody. thank. friend constituency neighbour question. absolutely right: prime minister uses trains regularly—in fact, think made. friend' constituency, nearby—to travel right across country. welcome. friend' continued fighting constituents rail transport projects area across wider north north- east england. shall take comments back colleagues. seen government give eastern leg; seen give connecting central london; seen downgrading northern powerhouse rail. seeing government give connecting north- west' second city manchester. government giving north? said answer. members, government put unprecedented investment transport infrastructure right across country. idea labour' policy area: seems flip- flop one thing another daily, making hundreds billions pounds' worth unfunded spending commitments. responsible government going make right decisions long- term interests country, supporting greater manchester mayor' new upgraded bus network, delighted invest past months. chaired select committee first phase 20 months, always privately view old oak common sensible place stop, elizabeth line runs straight old oak common deposit people heathrow city. anything euston, small site horrendously expensive. however, logic railway go manchester beyond, otherwise worth starting. thank. friend comments. sure treasury,. 10 department listening wise words somebody served select committee. huddersfield proud railway town. minister telling constituents rest country abysmal failure country—the country brunel stephenson, pioneers railway building? telling £100 billion nothing? saying today?, saying.. friend knows, proud host' fastest- growing ports constituency, one things ports investing freight connections transport containers rail, rather road. achieving full potential connections absolutely requires hs2 free capacity elsewhere rail network, minister assure implications changes timetable hs2 considered? impacts net zero, demand road infrastructure, things arrive. thank. friend making important point—i delighted visit freight services constituency last week. getting freight rail obviously important objective government, supporting road network, ensure taken consideration future decisions government take. estimate made cost contract litigation alone chancellor conceive scrapping phase hs2? would say government putting huge amount money stage scheme. thousands jobs already created, well hundreds apprenticeships, going deliver transformation central birmingham deprived community outer london. investment well made areas. record, roads minister good one, swap lanes today short notice. many hs2 stations ticket offices? last thursday westminster hall, train crash debate single back bencher political party backed government' proposals. many people asked minister pass messages today, could add one, good faith? “you enough pressure hs2. favour drop bonkers proposals get rid ticket offices. thank right. friend comments—he always champion road network, champion rail network well. certainly take thoughts back department. used live wigan north- west england, disappointed family friends still project going ahead—disappointed, like people swansea disappointed electrification never got swansea. hs2 england- project, minister stop talking welsh labour government give due? need talk welsh labour government;. talk wales constantly. introduced 20 mph speed limits costing tens millions pounds year local economy. road building—no m4, llanymynech bypass, nothing invested road network. welsh labour government office 25 years. even delivering “get around £2” bus fare like england. hs2 already built buckinghamshire, unfortunately, exaggeration say blight lives constituents aylesbury. last saturday, residents walton court told hs2’s contractors working well outside contracted hours. normally, would think good thing, causing massive disruption, especially noise. minister make abundantly clear hs2 ltd contractors must comply agreements made minimise harm distress causing?. friend real champion constituents. certainly take message back hs2 ltd, necessary, arrange meeting rail minister discuss matter. decade, highlighting house welsh taxpayer fleeced result hs2. spurious response receive ministers north wales linked via crewe. considering highly unlikely line make north birmingham, time british government ensure wales receives fair funding phase hs2? point. member think welsh taxpayers feel fleeced welsh labour government, longest waiting lists country, new road schemes falling school standards right across board. comes, government deliver better value welsh taxpayer plaid/ labour welsh government. course right discuss investment rail network north midlands, also discussion east anglia. time, ely north junction haughley junction deprioritised. projects would cost fraction cost hs2 deliver transformative benefits east england. minister discussions colleagues treasury see get two key projects back top agenda? certainly. delighted east anglia last week opening new a11 road, £65 million investment, delighted visit. friend' constituency multiple occasions, including see investment going local bus network. certainly pass representations behalf constituents regarding ely junction. great news ago government said would scrap 2b arm hs2, would devastated hundreds homes across rother valley bramley, wales aston, many homes still safeguarding measures, meaning owners stuck limbo. know government still want high- speed trains area, financially viable way hs2 getting leeds using existing track. taking long release land everyone knows accepts building new track rother valley leeds? minister release safeguarding release people' homes? know. friend raised issue multiple times rail minister. certainly take back department discuss done.. friend received number challenging questions opposition members barnett consequentials hs2. aware leader opposition support barnett consequentials hs2? thank right. friend question. sometimes difficult know leader opposition supports support. three- way flip- flop last days. interesting. member sheffield, heeley( louise haigh), opposition front bench, raised fact today rather secretary state, given shadow chancellor duchy lancaster seems different opinion. lady going labour policy. thank minister answering urgent question. permission, madam, shall make statement tata steel' proposal, agreed government, invest greener steel making port talbot site south wales. confirm government agreed proposed joint investment package provide £500 million tata steel part proposed £1. 25 billion project move low- carbon steelmaking port talbot, subject necessary information consultation processes led company. always certainty, continuity security, investment state art electric arc furnace port talbot deal support' efforts meet increasing demand next decade enable industry take significant step towards decarbonisation. strengthen supply chain resilience well protect thousands skilled jobs across south wales long term. conservative government supporting steel industry many years. surprise industry acutely impacted recent wider geopolitical macroeconomic developments made traditional blast furnace steelmaking financially unviable. global steel market become saturated heavily subsidised carbon- intensive steel, putin' invasion ukraine dramatically increased energy costs. conservative government continue stand steel industry deal part long- term plan steel. ambitious transformation culmination several years negotiations government tata steel backed majority investment company. transition secure continued production steel port talbot, enable industry take significant step towards decarbonisation provide clear pathway towards long- term financially environmentally sustainable business model, removing repeated need government intervention. well investment, government enabling major transformation modernisation steel sector key policy changes, including delivering british industry supercharger make electricity prices competitive energy- intensive industries, including steel, line charged across world' major economies. steel strategically significant industry plays vital role economy. sector supports tens thousands jobs remains key driver local economic growth regions proud steelmaking histories, also industry urgent need modernisation. decarbonising industry global challenge meet temperature goals 2015 paris agreement. replacing port talbot' existing coal- powered blast furnaces assets nearing end effective life electric arc furnace, proposed project expected reduce' entire business industry carbon emissions%, wales' overall emissions 22% port talbot site' emissions 85%., decarbonising industry central government' bold plans tackling climate change placing country forefront growing global green economy. committed seeing low- emission production steel sector also working global partners support decarbonisation steel production internationally. agreement tata represents best offer result people south wales. package represents one largest support offers recent history secure long- term jobs port talbot across tata steel sites england wales. deal safeguards jobs help build better resilience economy help create new opportunities construction, automotive energy sectors. working closely secretary state wales secretary state levelling, housing communities establish new transition board help capitalise opportunities create. government ensure broad range support staff affected transition, working welsh government tata steel provide £100 million funding dedicated workforce support affected employees local economy. continue engage local mps stakeholders area ensure project success. course, government funding offered private company subject extensive scrutiny detailed business plans, vigorous due diligence subsidy control assessments. include strong conditions around financial probity, governance delivery. mind, delighted reached agreement government' role proposed project. part proposal, tata steel also release land port talbot redevelopment use new industrial businesses. alongside government' proposal celtic freeport land port talbot tata expects release transfer sale following transition blast furnaces, investment could help unlock thousands new jobs south wales wider economy. landmark proposal builds major investments green technology tata group, including july announcement £4 billion battery gigafactory creating, 000 direct jobs, represents major vote confidence. government focused working business get delivering key investments, creating opportunities across. commend statement house.