rule moment local authorities pass 95% funds receive, returns show pass 967%. however, years go, amount extra money put system, definitely look figures done. set consultation summer. beg move, leave given bring bill require secretary state publish proposals increasing- lending special drawing rights via imf, transferring capital returned european investment bank world bank, increasing' support african development bank, purpose reducing debt burdens cost capital contributing implementation paris agreement climate change. start declaring interest chair international parliamentary network world bank international monetary fund, brings together, 000 parliamentarians 140 countries argue changes put government today. anything, bill overdue. eight years ago, world came together agree ambitious plan spread freedom, security justice every corner planet. sustainable development goals agreed new york september 2015 offered hope, progress better life billions people. months later, came together, new york paris, agree climate change agreement would help guarantee would planet left make goals reality. however, truth ambitions deep trouble. 10, 000 days go paris climate agreement deadline. perfect storm threatening world' potential deliver goals agreed eight years ago. fact, seven giants stand way progress: want, hunger, disease, lost learning, conflict, debt climate change. cascading, connected set challenges lethal force. extreme poverty risen first time century, 600 million people forecast living less$. 15 day 2030. globally, 200 million people wake without enough eat, 300 million children need humanitarian assistance year. current trends, meet goal ending hunger 2030. scarcity fuelling violence. half world' extreme poor expected live conflict- affected areas 2030. turn, conditions threatening ability make good children' lost learning covid, could cost$ 21 trillion course lives. poorer nations exhausted reserves. fact, debt developing countries highest 50 years, levels rising. looming deadly changes climate chaos extreme weather. across half world africa, seasons simply longer predictable. sun brought life brings death burns ferociously. rains, fall, fall force life- giving water floods destroys land nourished. murderous maelstrom, low middle- income countries need mobilise$ trillion 2030 hit paris climate targets. poor countries cause climate change, world' poorest somehow expected pick pieces. cannot go like, president macron said paris last week, must go like. world fails act—if fail act—all may fall prey preach rules- based order fit purpose. new institutions outside world bank, imf, perhaps even nations, come forward beyond influence, must change. bridgetown bill calls government lead, take initiative help champion agenda set passion, force eloquence prime minister mia mottley. whole house salute work. helped galvanise biggest shake- global development finance since world bank imf created 1944. bridgetown initiative pragmatic collection ideas radical implications world bank' mission model, resources deployed imf, goal richer countries must step meet. reforms way agenda moving. grateful government' support,, best estimates bretton woods institutions must least triple finance supply. lead help champion debate internationally. bill needed matter regret- proud record country—once lauded leader global development—is much reduced. matter regret prime minister found time enjoy company murdoch london last week declined join president macron paris, 50 leaders around world. matter regret leading debate green development finance, lagging behind. important steps forward taken last week paris. world bank, brilliant new president, ajay banga, committed expanded crisis toolkit, replete new types insurance backstop development projects, crucially, pause debt repayments countries focus matters crisis strikes without worrying bill. kristalina georgieva, head imf, gave reassuring news may track meet target sharing$ 100 billion special drawing rights. however, still gap needs accomplished, needs rediscover lost art leading, bill proposes. first, increasing- lending special drawing rights following japan' lead. £19 billion- worth new special drawing rights, sitting gathering dust exchange equalisation account. said share 20%, japan said share 40%. match target, could supply nearly £4 billion extra resource poorest countries. asking foreign secretaries treasury secretaries two years matching ambition countries japan, frankly, yet receive good coherent answer. secondly, using special drawing rights support work african development bank. lent £500 million- worth special drawing rights, adb could quadruple new concessional lending countries across africa. thirdly, helping build bigger world bank. world bank remains efficient effective way mobilising development finance.$ 20 billion increase capital base would unlock$ 200 billion concessional lending course decade. contributed kind increase, share might$ billion—$ 200 million year five years—but could step challenge. get £3. billion back european investment bank—i suppose house would call brexit dividend—between 2030. recycle money world bank help radically expand lending world' poorest countries. nobody eloquent debates hungry child, let conclude words young boy. lantano moriaso 10- year- old kideket primary school rural narok county, kenya. privilege meeting school. member erewash( maggie throup), want thank esmée fairbairn foundation, world vision coalition global prosperity helping make visit possible. lantano say: “i like coming school many friends play learn together. teachers always teach read, write many new things. good. also says: “sometimes eat day food don’t enough water drink. despite challenges still come school learn. children school dreams children. want lawyers, doctors teachers, some—so help them—want politicians. yet drought, poverty, desperation many families struggle survive. girls young 11 sent get married, boys sent work even younger. children school hunting water day. step solve challenges, opportunity gap children, opportunity cost. price cannot afford, call majesty' government act. question put agreed. ordered, liam byrne, sarah champion, stephen timms, tony lloyd, george howarth, clive efford, debbie abrahams, virendra sharma, mike amesbury patrick grady present bill. liam byrne accordingly presented bill. bill read first time; read second time friday 24 november, printed( bill 336). water companies underperform meet targets, process place whereby basically credit money back customers. last year, £143 million credited back respect. regulator tools. tightened many measures, affect water companies. information, thames water paid dividends last six years. ofwat rightly hold companies account clearly demonstrate link dividends performance. made possible landmark environment act. secretary state asked— recent assessment made strength labour market scotland. pay tribute two great scots sadly died recent days. winnie ewing blazed trail women politics. admired colleagues scotland' parties one important politicians generation. thoughts friends family, particularly children fergus annabelle. craig brown' passing monday, scottish football lost true legend held high regard players fans across country., thoughts loved ones. encouraged resilience scottish labour market shown, despite global issues still causing significant economic challenges. latest official figures show scottish unemployment close record low.%. welcome fact. grow scottish economy well national one, vital skilled workforce right level investment. also important areas borders, scotland england, least friction trade labour market conditions. secretary state agree politicians persuasions responsibility ensure maximum opportunities whichever side border, ensure least amount friction, particularly looking employment? agree. exactly government introduced internal market act( 2020): protect frictionless trade across. maximising opportunities whichever side border, matter regret scotland highest taxed part. call chair scottish affairs committee. secretary state represent large, rural constituencies large hospitality tourism sectors. therefore name one benefit ending freedom movement brought labour market either sector? scottish national party likes blame everything brexit, past two years record immigration. simple fact—record numbers since immigration figures began. pleasure privilege elected scottish 1999 alongside winnie ewing. undoubtedly iconic figure modern scottish politics, hamilton- election madame écosse opening scottish. always found kind sympathetic new members, always best stories. may rest peace. right. friend agree one thing reduce confidence scottish labour market prospect another independence referendum—real de facto? right. friend absolutely right. business like uncertainty, constant harping independence causing uncertainty among business. devolved administration scotland focus things set: education standards, health service, drug deaths getting ferries rather trying create island clearances. recent discussions cabinet colleagues cost living scotland. recent discussions cabinet colleagues impact cost living increases households scotland. recent discussions cabinet colleagues impact cost living increases households scotland. recent discussions cabinet colleagues impact cost living increases households scotland. recent discussions cabinet colleagues cost living scotland. recent discussions cabinet colleagues impact cost living increases households scotland. questions show originality thought among opposition parties. government recognise challenges facing households due elevated costs living taken action protect struggling families largest support package europe.- wide, support households help higher bills worth £94 billion, £3, 300 per household average. winter, many make decision whether heat eat—in fact, many could afford either. food inflation well excess 15%, much higher specific staple items, people simply cannot afford eat. advice minister households scotland, sunderland represent, worried able provide food families? inflation problem affecting many western economies, particularly europe, right government continue provide cost living support sticking plan avoid adding unnecessary inflationary pressures. average household scotland receives £1, 850 government, poorest households receiving £2, 445. £5. billion spent 2022- 23, scottish government' entire annual welfare budget. 13 consecutive hikes interest rates, institute fiscal studies warned. million householders could face 20% fall disposable income. mortgage crisis started disastrous tory mini- budget last september adding cost living crisis. minister please explain hell party clean mess created? accept analysis. recognise worrying time homeowners mortgage holders, cannot ignore fact interest rates risen across western economies result pandemic impact war ukraine. government remain committed responsible economic management bring inflation back control, way achieve sustainably lower interest rates mortgage rates. homeowners affected spiralling interest rates; also contribute average rent increase%. scottish government bit, using limited powers. extended rent cap extended evictions freeze march, nobody scotland thrown house poor; course scotland, thanks scottish national party, selling council houses building. exactly government protect tenants scotland prevent increase homelessness? thank. gentleman question. know recently announced standing next election, clearly agree politically, eight years service people glenrothes worthy recognition. said previously, tackling inflation government' priority. best way support mortgage holders people rent accommodation. minister aware recent yougov survey commissioned feeding, shows, may, almost one six adults scotland reported someone household accessed food aid previous three months? agree time government launch food poverty strategy? support principles outlined private member' bill end food bank use 2030? government remain absolutely committed supporting vulnerable society difficult times. evidenced providing support people need: example, £137. billion pensioners benefits, £67. billion benefits support disabled people people living health conditions, £114. billion welfare benefits working- age adults children. addition, since april, benefits state pensions uprated 10.%. government taking action required support people need, reject. gentleman' analysis nothing. last labour government, absolute child poverty levels scotland fell 40% 1997 20% 2007, reversed. snp government track meet goal lowering child poverty less 10% 2030— snp members shout, reason. steps government taking ensure child poverty returns low levels last seen last labour government?. lady right highlight failures scottish government, snp members' reaction shows like challenged. shout, heckle try shut contrary argument. said, government absolutely committed supporting vulnerable society. continue support parts society—children, householders anyone else needs support cost living pressures. last year, £4. billion balancing costs added energy bills. means paying wind farm operators turn turbines time paying gas operators fire owing grid constraints lack storage. however, pumped- storage hydro schemes scotland could create 15, 000 jobs lower bills, government fighting tooth nail put place contractual arrangements would get schemes running? relation cost living—the theme questions—the energy price guarantee save households £160 period july, bringing total government support energy bills £1, 500 typical household since october 2022. also ending premium paid million households prepayment meters, bringing charges line paid comparable customers using direct debit. government absolutely committed supporting people face cost living pressures. know prime minister government entirely focused helping people deal pressures. however, focus snp government seems elsewhere, saw last weekend first minister announced next election would entirely focused yet another independence referendum. minister agree wrong priority scotland, scotland' two governments working together improve delivery public services help people cost living?. friend absolutely right. scotland' governments—the government scottish government—should focused delivering better public services supporting people cost living, instead hear snp cheering another independence referendum. government remain focused delivering people scotland; sad snp government edinburgh fail. call shadow secretary state. let join secretary state earlier tributes winnie ewing craig brown, passed away last week, sadly missed. hold craig brown personally responsible moments completely unbridled joy total heartbreak. let also wish secretary state happy birthday—a significant birthday—for next week. whoever shouted “80” back benchers far away age, happy birthday. nearly five months ago, secretary state promised arrange meeting david williamson, scottish terminal cancer patient, neither department secretary state health social care able. wonder whether could sorted soon possible. millions people across country facing spiralling mortgage rates rents. statistics released citizens advice scotland week show number scottish mortgage holders searching advice repossession 341%. minister agree insightful advice prime minister worried mortgage payers hit tory mortgage premium “hold nerve”? confirm scotland office write department health social care case david williamson, undertake ensure pursue. mortgage rates, government recognise concerning time homeowners mortgage holders, cannot ignore fact interest rates risen across western economies result pandemic impact war ukraine. course, bank england sets base rate, effect mortgage pricing—as. member recall, labour government made bank independent government. also know, last week chancellor agreed mortgage lenders brand- new mortgage charter, hopefully provide protection reassurance mortgage holders. scotland office saying scottish mortgage holders “hold nerve”. minister include list excuses fact tories actually crashed economy, resulted mortgage interest rates. incredible worst cost living crisis living memory prime minister' entire approach tell people hold nerve, approach first minister scotland launch proposals de facto referendum written constitution—something admits scottish voters want? scotland two governments touch priorities scottish people polling shows 70% think little help cost living. minister agree scots need deserve labour government focused solely delivering priorities scottish voters? government clear time another independence referendum, labour party often ends backing snp policy snp policy scotland. approaching summer holidays, perhaps right. learned member holborn st pancras( keir starmer) take flip- flops see whether space snp' camper van. come snp spokesperson. thank secretary state kind words winnie ewing craig brown. let pay personal tribute winnie ewing, icon party, almost uniquely, served three parliaments—our madame écosse. 19%, food inflation 50% higher among eu neighbours, yet government labour party seem complete denial brexit' contribution cost eating crisis. 28%' food coming europe, government prevent new surge food prices next winter, extra post- brexit checks introduced border? chancellor said, food price inflation problem many parts europe. germany, sweden, portugal poland, food price inflation around 20%,- problem. government everything deal putin' invasion ukraine aftermath pandemic. one central focus, bringing inflation. ensuring government' one priority. london school economics shown third food inflation due brexit. loss freedom movement european workers, brexit also caused £60 million scottish fruit veg rot fields, threatening farms increasing cost even domestic produce. brexiteer, secretary state apologise scottish public, including constituents, driving food prices, maybe explain still supports proven liar one main architects? accept snp' analysis. already explained, food inflation issue many parts europe. bit rich snp member bring food price inflation rising costs, especially leaked papers morning revealed snp ministers edinburgh discussing raising council tax 22.%, meaning people end paying £751 per year. snp scotland, local government funding gutted, forcing councils slash local services impose large tax hikes. take lessons. member bringing prices households scotland. assessment made potential implications department' policies strengthening union allegations standards impropriety public life. successful political economic union world—the foundation businesses citizens able thrive. work collaboratively one, safer, stronger prosperous; better able draw institutions unite, health service, armed forces world- class education system; better able respond challenges, supporting families cost living leading international response russia' illegal war ukraine. secretary state think former prime minister, fined police subsequently found knowingly lied late queen, house therefore public, strengthened weakened union? union never stronger, prime minister said public life aspire highest standards propriety. think agree importance politicians telling truth. context, right. friend seen video released scottish government cabinet secretary angus robertson makes range spurious claims devolution attack government?, think? see angus robertson' video clip, think counted 16 false claims space one minute 40 seconds. false claim every six seconds—pretty impressive, even standards. usual, nationalists desperate invent grievance, reality government respect devolution, support strengthen. people want destroy devolution ones want rip. call shadow minister. privileges committee' conclusions crystal clear former prime minister knowingly misled house subsequently tried intimidate committee carrying inquiry set. secretary state set example vote privileges committee' report? said media question raised interview last week, simply felt report excessive conclusions. recent discussions cabinet colleagues support energy industry scotland. scotland' energy industry vital supporting' energy security. government listened scotland' energy industry, understand need encourage industry investment. recently announced energy security investment mechanism, remove energy profits levy oil gas prices fall normal levels sustained period prior march 2028. great hear cheer secretary state stood. sure agrees hydrogen production vital meeting' energy needs net zero targets. set government promote development production hydrogen scotland? low- carbon hydrogen critical delivering energy security. presents significant growth opportunity help reach net zero. doubled ambition 10 gw low- carbon hydrogen production capacity 2030, least half come electrolytic hydrogen, drawing scale offshore wind, renewables, course, new nuclear. discussions scottish government also include problems national grid transmission, means national grid paying turn wind turbines cannot afford get electricity generate south country? law, transmission network charging matter ofgem, independent regulator. recently produced report charging reforms, government looking report. whether department recent discussions scottish government supporting productive forestry planting scotland. although forestry devolved policy, continue work devolved administrations deliver- wide step change tree planting establishment. last year, 50% forestry planting much- needed productive forestry construction manufacturing industries. right. friend agree new- wide target aims 60% new planting productive, allowing scotland lead way rest?. friend champion industry, government' ambition increase planting across. know keen productive forestry used support construction manufacturing industries, also government' ambition. scotland, much else, leads way forestry tree planting, 10, 000 hectares, fully three quarters tree planting across islands. secretary state instruct house, around cabinet table, championed scotland' progress area, cowering? champion, plant trees. discussions cabinet colleagues trends level child poverty scotland. discussions cabinet colleagues trends level child poverty scotland. government committed tackling child poverty protecting vulnerable society. recent budget, chancellor announced additional support measures households families across scotland, indeed, across parts. example support families announced earlier today, government making childcare affordable. almost 90, 000 food parcels given children scotland last year, trussell trust' “hunger scotland” report shows single parents make% population 17% gone hungry. insufficiency income. adult rate benefits restored single parents age 25 universal credit, would practical way government support. minister agree? recognise work. lady undertakes- party group food banks. government protecting vulnerable, £94 billion support package households, helped nearly million people absolute poverty, housing costs, since 2010. constituency among poorest scotland, already one 10 children there—in areas, one three—living poverty, two thirds working families. soaring food prices, sky- high mortgage rates edinburgh highest increase annual rents, families struggling. know scottish government interested independence, minister tell government going families? government recognise anxiety people feel rising mortgages, prime minister' priority halve inflation year. single best way keep costs interest rates people, clear plan deliver. chancellor also met mortgage lenders last week agreed mortgage charter, covering 75% market. hope provide reassurance mortgage holders others affected. come prime minister' questions, sure whole house wish join paying tribute john angeli obe, director parliamentary broadcasting, leaving house service end week. 12 years director, john oversaw expansion live video coverage public proceedings, delivered hybrid capability enabled function lockdown, course, made history president zelensky beamed chamber. recently brought live subtitling british sign language proceedings. sure speak behalf whole house thanking john wishing best future. prime minister asked— list official engagements wednesday 28 june. today, second reading holocaust memorial bill. decades, survivors late ben helfgott showed extraordinary courage sharing testimonies would never forget. hope whole house unite today get bill put testimonies heart democracy generations come. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. three years, since elected, campaigning improve health facilities community. pleased see significant investment leicestershire, £14 million community diagnostic centre hinckley, part £20 billion programme, hospital improvements leicester royal infirmary glenfield hospital. looking hat- trick health hinckley—i looking day case unit. money already tied red tape. raised issue health secretary. prime minister look see, would like come open unit next year hinckley? delighted since opening last month hinckley cdc already delivered 300 additional tests local community.. friend know local health authorities determine allocate nhs budget area, doubt continue make case day case unit community. call leader opposition., may join tribute john wish best behalf house? also join prime minister comments holocaust memorial. would also like wish muslims across country happy eid. last week, labour party lost margaret mcdonagh, first female general secretary trailblazer every sense word. margaret provided guidance, leadership loyal friendship many labour movement. long started job margaret door, forever grateful advice support gave. miss terribly. prime minister' party spent thousands pounds adverts attacking plans build 300, 000 new homes year. time, housing minister says tory party policy build 300, 000 new homes year. prime minister building 300, 000 new homes year? remind right. learned gentleman record since office:. million additional homes; housing starts double number inherited labour party; homes meeting decent homes standard; housing supply 10% last year figures;, also last year figures, saw 20- year high number first- time buyers. conservative government delivering country. difficult question. point single person, housing, construction anywhere, thinks actually hit target 300, 000 new homes year? anyone? record last three years delivered almost record numbers new home building every one years. talks targets, let clear: promised put local people control new housing delivered policy within weeks becoming prime minister. confused right. learned gentleman, first shadow secretary state levelling, housing, communities local government,. member wigan( lisa nandy), said “communities control”, said bring targets back disempower local people. want give advice: think local people problem—it' labour party' policy. presumably, could identified single person thought would hit target, would told. problem: one minute says building new houses, next campaigning. truth far delivering, since crumbled back benchers scrapped mandatory targets, house building collapsed. knows, know every expert telling. admit? going get anywhere near target,? right. learned gentleman claims supports house building, especially green belt, unfortunately— yes.' good agrees believe, unfortunately, shadow prime minister, right. member ashton- lyne( angela rayner), shadow minister women,. member oxford east( anneliese dodds), shadow health minister,. member ilford north( wes streeting), shadow justice minister,. member croydon north( steve reed), shadow minister defence, right. member wentworth dearne( john healey), shadow business minister,. member stalybridge hyde( jonathan reynolds), shadow minister northern ireland,. member hove( peter kyle), shadow minister scotland,. member edinburgh south( ian murray) house building areas. say worry much, never actually kept promise made. tell answer,, —his non- answer—and body language actually given. failure shattering dream desperately want home; also hitting already mortgage. government' economic chaos, mortgage holders £2, 900 year poorer. government ever look british people eye claim party home ownership? think noticed shadow secretary state levelling, housing, communities local government,. member wigan, actually agree new policy concreting green belt. campaigning development constituency. said wanted “prevent urban sprawl” “provide…green space local people. think quite sensible, classic labour—saying one thing another thing elsewhere. simply cannot trust word say. least claiming party home ownership,.' given. prime minister says “100% it”, definition “100% it” gently ask banks right thing. softly, softly approach, refusing put mandatory measures place, risks leaving million households without support. many lose homes stand people party pushed economic misery? fact, vast majority mortgage market covered new mortgage charter chancellor brought. delivering practical help mortgage holders, allowing extend terms, switch interest- mortgages saving hundreds pounds month. instead scaring, actually practical support place. right raised home ownership., government benches, introduced 95% mortgage guarantee scheme. introduced first homes shared ownership schemes get people housing ladder,, crucially, cut stamp duty. see highest number first- time buyers 20 years—twice number labour party ever managed., “housing crisis, crisis?, prime minister. must person country thinks enough houses built past 13 years. whether dreaming getting keys first home, already mortgages, ambitions families across country crushed failing tory government: house building lowest rate since war cannot stand party; tory mortgage bombshell crashed economy; millions left without support make lenders put families first. rather lecturing rest country holding nerve, try locate? always, right. learned gentleman taken time understand detail, happy explain. right provide support mortgage owners, improved generosity support mortgage interest scheme. introduced new mortgage charter,, way, goes much labour party' policy protecting mortgage holders. house building, proud protect green belt invest millions developing brownfield sites. simple truth said would, delivered. difference: deliver promise, leader opposition breaks. labour- run kirklees council' local plan seeing hundreds homes built greenfield sites, agreed developer levies, section 106 agreements, supposedly local infrastructure spending, seem disappearing black hole. prime minister agree agreed infrastructure levies developers going general slush fund? spent local roads, local schools local health services communities impacted developments.. friend raises excellent point. government reforming section 106 payment system ensure new development matched new infrastructure. current system sees far little developers' profits going build new schools, hospitals transport infrastructure. also slow plagued uncertainties particularly hampers smaller local developers. replaced new, non- negotiable, locally determined infrastructure levy, deliver exactly. friend others want see—investment local communities. call snp leader. wish start paying tribute snp legend winnie ewing former manager scotland men' national team, craig brown, sadly passed recent days, send best wishes muslims celebrating eid mubarak. sunday, prime minister patronised public told, face ever- increasing mortgage bills, simply need hold nerve. nerve! may ask, near billionaire, last time struggled pay bill? mortgage rates rising inflation. root cause, absolutely right policy halve inflation reduce back target. mean make difficult decisions. mean patient decisions actually impact. meantime, explaining previously, taking practical steps support mortgage holders across, particularly new support mortgage interest scheme new mortgage charter. answer confirms already know—this prime minister touch tory party soon time. public really want change, week conservative party indeed labour party refused accept proposals public sector pay rises, time accepting economic damage brexit, case westminster offers people neither real change, real hope future?. gentleman exposes complete economic illiteracy snp' position. first question talks challenges posed ordinary families higher interest rates, caused higher inflation. next question? support policy would increase government borrowing make situation worse. demonstrates, completely candidly, snp' approach economic management simply fit anyone. local police stations key part communities aldridge constituency, continue make case labour' police crime commissioner saving strengthening role aldridge police station, rather forcing close. prime minister agree closure would reckless, police crime commissioners working local communities local police teams provide greater certainty, particularly given extra, 376 police officers government put west midlands? pleased hear extra police officers government funded right. friend' community, concerned hear planned closure aldridge police station. thank raising important issue. know one championing constituents. know, unfortunately, decision locally elected labour police crime commissioner, join urging think. diolch yn fawr, lefarydd. prime minister' solution inflation push families poverty letting corporate profits pile. economic illiteracy? international monetary fund said week way cut inflation companies cut profit margins. corporate greed fuelling inflation, workers' need fair play. explain one five people wales facing hunger cannot afford buy decent food must pay price lowering inflation? actually, right. friend chancellor met economic regulators morning making announcement later plans ensure fairness pricing supply chains ease burden consumers. glad right. lady brought imf comes tackling inflation. imf, words, strongly endorsed plan halve inflation called steps “decisive responsible”. right. friend knows, liaising closely department levelling, housing communities treasury regard terrible news woking council' recent section 114 notice. agree, scenario, vulnerable must protected local councillors parties must work together try put council' finances back right track? know. friend great champion woking residents. knows, secretary state levelling intervened authority appointed commissioners ensure decisions taken provide best outcomes residents, including vulnerable, public purse. agree local councillors working together commissioners put council' finances order. commissioners submit first report secretary state setting progress council' path improvement financial sustainability, look forward seeing progress. prime minister responsibility economy, 323 days, delivered—he delivered largest national peacetime debt ever, largest tax burden since second world war, highest core inflation since 1991, fastest interest rate rises since 1989 biggest fall living standards history. stop lecturing constituents holding nerve, ditch lame excuses admit literally worst person leading country cost living crisis, created?, hear labour party? ideas would make situation far worse. simple.. gentleman sat supported plans borrow tens billions pounds. would make inflation worse. sat said stand unaffordable union pay demands. would make situation worse. sat supported plans exploit domestic sources energy, imperilling energy security. things would make situation worse british families today years future. conservative government keep right thing support. constituents rely many nearby hospitals: milton keynes, government committed new women children' hospital; stoke mandeville, completed build new children'&; also wycombe, infrastructure maintenance issues ageing tower preventing, 000 operations going ahead every year. local nhs trust plan new £200 million clinical centre wycombe hospital. right. friend prime minister work buckinghamshire colleagues make reality? although,. friend knows, longer inviting schemes join new hospital programme, tell new schemes considered rolling programme capital investment hospital infrastructure. secure building new hospitals beyond 2030, mean investment upgrade nhs estate across country. future plans set spending reviews fiscal events, meantime, know continue make impassioned case wycombe hospital, join. hundreds steelworkers outside today, gallery, call prime minister act back vital steel industry late. confirm today match ambition labour party, international competitors, deliver competitive energy prices, invest green steel production, use steel procurement systems, protect dirty steel imports introducing climate measures? get protecting supporting industry? proud support steel industry value contribution makes country. put place energy- intensive industries exemption scheme, provides hundreds millions pounds support steel companies energy bills; also introduced industrial energy transformation fund companies apply capital grants help transition taking forward plans treasury carbon border adjustment mechanisms ensure level playing field. also, pandemic, stepped support financially steel company wales. sadly, despite five years lobbying, commonwealth parliamentary association international branch leave. know,, great concern house, although perhaps little niche constituents, important. cpa needs special status, government granted way short bill amendment existing bill. could prime minister, late stage, month, something otherwise association gone, never come back? values work commonwealth parliamentary association. right. friend foreign secretary made clear want cpa international relocate. wrote march confirm officials foreign, commonwealth development office would work cpa find mutually acceptable solution status issue, look forward seeing progress., constituents mine made promise prime minister: inflation% end year. let ask prime minister happen fails meet promise. yet ranting labour party, general election constituents crave?, sticking course bringing inflation. labour party needs understand requires making difficult tough decisions; requires prioritising; requires able say people come asking borrow money. types responsible decisions conservative government make right ones country. 160 years, southport pier centre visitor economy, welcoming visitors far wide, including chorley,. stood test time, mismanagement labour- controlled sefton council closed pier. businesses concerned, impact tourism huge. prime minister condemn council' actions support campaign efforts work conservative government get pier open? welcome. friend' commitment important community assets constituency, historic grade ii- listed southport pier. pleased succeeded getting government provide £2 million undertake improvements part coastal community fund, comes alongside landmark £35. million town deal southport—the second largest town deal country. first opportunity put question prime minister residents city chester, prime minister think acceptable sewage pumped beautiful river dee, flows chester, next 27 years? course acceptable, government gone tackling issue, committing monitor 100% storm overflows investment programme £56 billion upgrade infrastructure, enshrining strict targets law, introducing unlimited fines water companies. came talking policies house, labour party could even bothered turn vote. later today, welcome apprentices around work aerospace industry, much looking forward meeting callum britney, apprentices collins aerospace constituency. prime minister join celebrating apprenticeships aerospace industry encourage colleagues attend meet apprentices? join. friend celebrating everyone apprenticeship encouraging everyone go meet apprentices later today. pay tribute callum britney particular.. friend right highlight importance aerospace industry, particularly new defence co- operation agreement italy japan build new generation fighter aircraft, create thousands new jobs across country, many come apprenticeships. example conservative government providing opportunities next generation. last year,. million children missed 10% schooling, 125, 000 absent school, 140, 000 completely missing formal schooling. safeguarding educational catastrophe happening prime minister' watch. yesterday, schools minister told education committee primary legislation required initiate national register children missing education find. prime minister commit bringing forward necessary legislation matter urgency combat crisis children? agree. gentleman children missing school tragedy incredibly damaging educational outcomes, pandemic afterwards invested £5 billion help children catch lost learning. important continue deliver plans, course ensure work sector children attending school often. economic recovery reconstruction vital ukraine comes rebuilding free sovereign nation. right. friend help galvanise expertise' private sector strengthen ukraine' recovery economic prospects devastating war? time ukraine shown ability rapidly harness innovation creativity, know economic recovery different.. friend right highlight private sector expertise investment critical recovery. pleased 400 world- leading companies pledged back ukraine' reconstruction successful recovery conference hosted week. part well,$ billion world bank loan guarantee top investment. think conference showed enormous momentum across world support ukraine' recovery, recovery ambition led. university student lewisham east seen rent rise £200 month due mortgage rate increases. risk homelessness cannot return family home. choice use food banks, even though two part- time jobs. falling behind studies; falling debt falling depression. prime minister say constituents like mine paying dual price government' cost living crisis mortgage rates crisis? taken significant action help families across country, notably taxing windfall profits energy companies using money pay around half energy bill typical family, including. lady' constituents. support worth £1, 500, pleased energy bills forecast fall £430 price cap resets couple days. beyond, considerable support vulnerable society, including £900 cost living payments universal credit additional support pensioners disabled people. continue. heading fifth week sandwell labour' refuse strikes. flying pickets, reports gmb blocking ambulance workers getting depot result picket lines, police crime commissioner encouraging police police. ask right. friend convene meeting urgently resolve, perhaps join telling labour politicians—one particular—to grow spine put people paymasters.! order. done well—don’t spoil.. friend put well: illustrated exactly issue. labour party unable stand union paymasters back plans introduce minimum service safety levels critical industries. type practical action supports working families, action labour party strong enough support. events russia weekend, unclear future holds wagner group, catalogue crimes committed across africa middle east, course, ukraine never washed away. despite, government yet permanent cabinet office official co- ordinate organs government pursue criminals wagner group. prime minister appoint one, crucially, fund collection evidence wagner group war crimes committed across world, matter happens, criminals brought justice future? consistently condemned wagner group, carefully monitor actions ukraine wider world. gentleman mentioned. designated wagner group leader sanctions regime, support international mechanisms hold individual mercenaries wagner group account violations international law, reassure. gentleman also working closely partners counter malign use proxies, russia generally across continent. monday night, illegal traveller encampment established bretton park. saturday, much- loved bretton festival due take place park. house passed legislation gives police powers tackle illegal encampments. prime minister make clear dispatch box expects police use powers encampments, blight public spaces public parks places peterborough? absolutely recognise misery unauthorised encampments cause local communities. delivered manifesto commitment give police powers need tackle people unauthorised encampments causing harm. course, police use powers operational matter chief constables, would legislated expect chief constables use. told home office officials liaising regularly national police chiefs' council exact matter. rose— final question—martin docherty- hughes. past couple days, yet reminded member house appointed contrary recommendations mi5. learned channel film even monarch asked involved whitehall officials opposed, given person deemed security risk great northern ireland. ask prime minister: agree mi5, agree predecessor peer still house?, obvious reasons talk general terms. house lords appointments commission vets cross- bench party political life peerage nominations house lords, appropriate, seeks advice government departments agencies. house lords appointments commission previously undertaken, prime minister recommend peerage commission' formal advice, would write publicly relevant parliamentary select committee. completes prime minister' questions. come urgent question. people could stop conversations middle chamber, would helpful, slaughter.( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement financial resilience water industry. water makes life possible planet, essential health wellbeing, well economy, including production food clean energy. government taking significant steps ensure water industry delivering outcomes bill payers expect deserve. water companies invested £190 billion since privatisation 1989. april, government published plan water, bringing together investment, stronger regulation tougher enforcement capacity regulators relation pollute. ofwat government take financial resilience water sector seriously. ofwat independent economic regulator water sector responsibility financial resilience. sector whole financially resilient. ofwat continues monitor financial position key water waste water companies. ofwat reports annually sector' financial resilience, ofwat' latest annual monitoring financial resilience report shows water sector financially resilient. market confidence sector demonstrated new acquisitions, pennon' purchase bristol water, shareholders willing inject new capital. ofwat taken steps recent years strengthen sector' position. includes action update ringfencing provisions water company licences better safeguard interests customers, barring water companies making payouts shareholders removing money assets business lose investment grade credit rating. ofwat outlined water companies must transparent executive pay dividends align delivery services customers, including environmental performance. since privatisation, total capital investment outstripped dividends 250%. 20 march 2023, ofwat announced new powers enable take enforcement action water companies link dividend payments performance customers environment. december 2022, ofwat strengthened powers executive pay awards setting shareholders, customers, fund pay awards companies demonstrate decisions pay awards reflect overall performance. support ofwat' work, urge water companies take opportunity review policies. scale government commitment water industry highlighted integrated plan water, commitment financial resilience sector delivering customers environment. thank,, granting urgent question, concern secretary state proactively make statement house issue importance. indeed, secretary state? one largest water companies potentially going go wall, secretary state missing action. clear anyone looking culture allowed vital investment ending sewage scandal tackling water leaks sacrificed favour goldrush shareholders never sustainable. last year, raw human sewage pumped across country, £1. billion paid shareholders., warned coming pass: leaks leading water shortages; sewage dumping pollutes rivers, lakes seas; thing debt, £60 billion. conservative party' cycle privatising profit, usually multibillion- pound foreign sovereign wealth funds, nationalising risk sustainable, neither fair deal working people. news seeing result conservative party' failed “profit public interest” experiment, handed water industry knock- price private enterprise, together entire infrastructure serving nation. almost unique water. instance, rail privatised, tracks sold. water, however, lot handed, safeguards national interest, national security bill payers. minister' department first made aware financial situation thames water? department reason believe responsible thames water would able meet licence conditions legal obligations? means taxpayer- funded bail-, much cost paid? assessment made liability pension funds invested thames water, water companies considered risk? given, confirm confidence financial regulator? finally, given see thames water today, concerns water companies, consider isolated case? department environment, food rural affairs, individual portfolios, water minister. secretary state full confidence ministers sending dispatch box. shadow minister raised issue debt. information, debt equity fell last year% water industry, actually making resilient. since privatisation, capital investment water industry 84% higher pre- privatisation—we need get table. terms thames water, comment individual financial position water company. independent regulator; indeed, regulator, ofwat,. water companies commercial entities, company investors resolve issues. government, course, confident ofwat, economic regulator water industry, working closely company facing financial stress. call chair select committee. sewage treatment plants often overwhelmed times heavy rain. well installing stormwater tanks, new million litre stormwater tank scarborough, minister agree encourage homeowners harvest grey water, buffer effects heavy rain, use things flushing toilet? thank right. friend broadening scope debate. discussions department levelling, housing communities—many issues involve working departments—on grey water harvesting better using rain fall. farmer devon visited collecting water farm buildings roofs supply animals. assessing, minister explained, resilience water industry, assessment making impact pension funds major company thames water fails, widely suggested press? structure process working matter. individual water companies regulator working ensure resilient. ofwat reports annually resilient water company. flags issues, ofwat works closely, need water companies fully functioning. need attract investment—a huge sum money invested since privatisation, mentioned earlier—in infrastructure give customers kind service deserve. also mindful piled customers; share load. worth making house realise opposition voted environment act 2021, gave ofwat powers.. friend assure water regulator ofwat able clamp excessive cash payouts ensure water companies put customers first? thank. friend pointing. absolutely right: whatever opposition say today, one measures vote environment act 2021 enable ofwat hold water companies account demonstrate link dividends performance. must sound performance performing customers, otherwise cannot pay dividends. staggering complacency hearing minister come comfort constituents flooded three years ago west london floods, second 100- year event less decade. ofwat good job holding water companies account, apparently telling, situation? exactly ofwat? remembered privatisation occurred 1989. succession different governments time, government accelerated clamping water companies opening transparency.. lady asks ofwat done, name things. since 2020, ofwat updated licences water company loses investment credit rating, barred making payouts shareholders. july 2022, set additional proposals increase financial resilience, including companies stronger credit rating. march, announced would take enforcement actions water companies link dividend payments performance. done government ensure fully functioning, strong regulator. financial resilience, minister taken opportunity consider hotchpotch policies coming opposition front benchers subject? prescription, would seek take profit water companies invest capital expenditure. would undermine financial resilience companies rely private capital investment tackling problem. one part country labour responsibility—wales—has noticed sewerage overflows almost double rate per overflow pipe england? thank right. friend pointing; cannot support strongly said. private system, ofwat says financially resilient. need investment companies make function properly. obviously, need hold companies account, need see enormous investment. everything government' plan water, including storm overflow discharge reduction plan, fully costed. pulling wool people' eyes; telling clearly mean deliver water services need. thames water, verge going, provides quarter population water supply. minister told financial plight? plan worst comes worst go?. member right thames water supplies enormous part population. ofwat working closely thames water, water companies, government work ofwat, giving strategic policy statement priorities. overall, water companies considered resilient, much work going behind scenes thames water ensure customers affected. necessary, process place move next stage. swindon residents concerned future thames water, ask. friend please keep colleagues updated issues relating. underlying issue, labour' model clearly never work—we must understand private sector able invest. labour members bleat, nothing government. point effect private monopoly, regulator must effective possible?. friend everything possible ensure ofwat working full interests customers? aspects operation seem pass test. thank right. learned friend. thames water big water company delivers wide scale. ofwat working closely company plans, looked submitted, accounts submitted due course, resilient pathway. customers, including constituents, rest assured water wastewater supplies protected. privatised industry knows, end day, banker last resort british taxpayer. exactly thames water, taking profits last 35 years investing future. regardless went, must investment front industry, thames water failed plan ahead. taken money done job expected charge essential public service. government protect consumers ensure plan ahead industry? ofwat independent regulator,. member know, government direct strategic policy statement. ofwat' job ensure price review, water companies submit plans—they going draft plans now—they demonstrate deliver government' targets storm overflows, leakage demand reduction. ofwat ensure companies resilient delivering infrastructure. firm structure place. ofwat also constantly monitors companies' gearing—debt- equity—levels, government confident regulator taking reasonable measures challenge companies reduce gearing levels appropriate. quarter country' economic output sectors regulators, including water industry. ofwat sectors ofgem financial conduct authority, seen regulators performing standards public, indeed industry, would expect. honest, house toolkit assess regulators' performance systemic basis year, year.. friend work ministerial colleagues see whether improve regular oversight regulators ofwat take rounded view issues, rather come urgent questions brought opposition? thank. friend. essential fully functioning regulators. since government came power, ofwat done enormous amount streamline, improve transparency, change licences make changes dividends paid environmental damage caused. government directed strategic policy statement. indeed, targets ensure regulator enables water companies put right measures place. right, however, one never complacent, things need improved regulators, happen. assure big effort made. many constituents hugely worried reports thames water brink could mean bills. thames water managed appallingly: leaks dealt, sewage continually dumped former chief executive officer sarah bentley needed asked forgo bonus., government missing action. government yet running catch up—nothing minister' statement gives confidence grip—with constituents paying price? water companies underperform meet targets, process place whereby basically credit money back customers. last year, £143 million credited back respect. regulator tools. tightened many measures, affect water companies. minister able comment thames water' finances detail, assure constituents, really worried,, whatever happens, day- day services protected much- needed upgrades still delivered? thank. friend. right customers come first, thames water customers assured water supplies wastewater services. happy meet discuss. residents twickenham, teddington hamptons extremely worried hear thames water brink collapse, also fed back teeth company. pump sewage precious river thames, recently seen sewage flooding streets times flooding rainfall, plans pump treated sewage thames times drought. indicative company' underinvestment fixing leaks stripped bare bones lining executives' pockets., government missing action regulator failed. minister back liberal democrats' proposals reform water companies public good companies, transforming boards priorities interests environment consumers? highlight thames super- sewer—it ready open- distant future—which tremendous project people london, including many constituents. privatised system, whose financial resilience, reported, increased rather decreased last year. companies attract money investors get need. government costed plans. liberal democrats costed plans suggest might water companies, plans money come. worth pointing opposition parties 93% coastal bathing waters meet good excellent conditions. north norfolk lost three blue flag beaches, went excellent good. guess? single reason lost flag. environment agency' marking, looks like combined sewage overflows entirely natural phenomena. could minister help get blue flags back hold environment agency task, ensure proper testing regime transparently shows excellent bathing water quality north norfolk? thank. friend raising issue bathing water quality. since privatisation virtually best quality water coming taps almost anywhere world. also phenomenal results bathing water areas—93% classed good excellent. concerns area, hope beaches soon back blue flag status. environment agency works closely individual cases concerns highlighted. happy put touch environment agency work find individual cases, get beaches back fantastic standard deserve. today, first time, constituents little water supply. two years ago, first time, hundreds constituents homes flooded raw sewage. year year, thames water failed customers obscenely rewarding management shareholders. one miss asset strippers thames water goes. want working infrastructure good customer service reasonable cost. much ask? want customers. launched plan water pull everything together ensure deal pollution incidents, water supply issues future water industry. set targets produced storm sewage overflow plan, water companies spend £56 billion capital investment 2050 address. every water company, including thames water, make action plan storm sewage overflows. thames water. privatised, water companies debt written, started zero. since, borrowed £53 billion, much used help pay £72 billion dividends. investment made borrowing putting customers' bills., ratings agency& negative outlooks two thirds water companies rates,- leveraged took much debt era low interest, pay back. triumph huge problem resilience water industry. minister water companies start falling? information, thames water paid dividends last six years. ofwat rightly hold companies account clearly demonstrate link dividends performance. made possible landmark environment act. want bring minister back figures heard. water companies debt privatised. since, borrowed £53 billion, much used help pay £72 billion dividends. meanwhile, appalling sewage scandal, particularly south- east england. failing company southern water, constituents choice rely, considering raising bills £279 per year 2030, largely pay investment making previous years. show privatisation water serious mistake needs permanently rectified? privatisation enabled clean plentiful water come taps. unlocked £190 billion funding invest industry. equivalent £5 billion annually, double pre- privatisation. saying still lot scope improvement. stood dispatch box many times, secretary state, say actions water companies completely unacceptable. introduced storm overflow plan plan water. two members said, funding loans water companies huge issue, paid dividends. shareholders, foreign investors taking huge amounts money away country, need better fund managers able assess put money. held accountable,. ofwat supposed. believe chief executive ofwat applied job thames water. shows companies ofwat works them—rather scrutinising, people looking next job. stop stop constituents paying water. need decent water homes environment around. want government ensure. tory policy failed years. sure question. want things: value customers, clean plentiful water. want hold water companies account. want invest money needed deliver right services. plan water, targets measures environment act. regulator ofwat taken actions mentioned increase transparency water companies ensure money paid environmental impact performance negativity. last year, number constituents westfield estate homes gardens flooded raw sewage. yorkshire water accepts sewage, accept responsibility help clean-. minister look legal position ensure water companies held accountable? meantime, put pressure yorkshire water others pay clean- constituents fund.. gentleman know put huge pressure water companies, invest £56 billion infrastructure deal sewage issues. wants meet talk issue, happy. back january asked water minister whether thought current system regulation fit purpose, said yes. ask: still think? yes. water companies sold debt privatised 1989. fact, given £1. billion green dowry government. since, taken borrowing £60. billion, diverting income customer bills paying dividends interest payments. result, water bills increased upwards 40% real terms. minister honestly think consumers hail privatisation success? ultimately, customers pay investment industry, long period,. lady know. company pay dividends would struggle get access finance fund future investment. would limit level investment impact future customers. companies pay front lot investment, need secure large amount funding pay. avoid customer bills increasing drastically pay, companies secure money raising debt equity. knows works. regulator ensure system fully functioning, water companies resilient resilient water supply require. reported companies drawing business plans 2025 2030, average, looking 25% increase bills. given heard today, would billpayers constituency think rather paying extra water companies, may well flush money drain good improve water quality, services investment infrastructure? plans assessed right. draft plans go ofwat, analysed fine- toothed comb. things mentioned today scrutinised, deliver infrastructure needed clean plentiful water supplies require well clean healthy environment, undue impact customer bills. things taken account deliver water supplies people meet people serve deserve. british public asked cover cost failures water monopolies shareholders. borrowed extensively pay dividends failing make necessary investments infrastructure resilience. minister agree government compelled take thames water public ownership, stay public hands?