come life peers shortly. important change manifesto. recognise, madam chair, important need equality representation, vital retain confidence way house place operate. 66 years since women allowed sit place, currently women among hereditary peers, one embarrassed. disgrace. member north- west, add escaped attention, constituents, individuals part great nation- represented place—especially,, among hereditary peers. according electoral reform society, 35% hereditary peers live london south- east. accept hereditary peer son duke, earl, viscount marquess better prepared scrutinise education daughter plumber son nurse. bolney twineham parish constituency hosts rampion windfarm substation, leads several battery energy storage solution applications. reassurance minister give constituents adequacy regulatory framework? secretary state asked— steps taking establish international leadership climate change. today, secretary state energy security net zero, right. friend member doncaster north( ed miliband), already cop29 baku, leading climate negotiations. sends apologies. prime minister also cop29 speaking global leaders summit, announcing ambitious. 5°c- aligned nationally determined contribution showing truly back international stage. written statement also made later today. welcome leadership government showing, particular ndcs,. friend mentions. news year likely hottest record across world deeply concerning reminds climate breakdown global challenge must face. minister agree must ambitious plans home, go cop challenge world leaders tackle climate change? completely agree. friend. direct link taking action protect british people home leading climate action abroad. want protect country future energy shocks runaway cost climate chaos, must work countries protect planet. credibility action taken since entering government, apparent attended pre- cop meetings baku last month prime minister demonstrate baku today. warmly welcome new government target cut carbon emissions, know secretary state minister thoroughly understand importance joined- action climate justice. tell whether every single government policy across every government department assessed check whether compatible. 5°? steps government taking ensure global south properly compensated climate loss damage? second point first, cop want ensure fully operationalise loss damage fund, start getting money channelling money developing countries. also want new collective quantified goal, hope ambitious multi- layered. question looking policies across piece, much job. responding soon committee climate change' report,. lady know quite critical previous government' action. setting plan implement ndc looking next carbon budget. things require effort share across departments ensure actually meet. setting ambitious targets, making sure, unlike previous government, strategy get. rose— call noah law. standing? indicated dissent. okay, call toby perkins.' man ready go! ready go, prime minister—it great see baku showing leadership. recent cali conference disappointment. ultimately, nations able reach agreement. alongside positive steps government taking, conversations international partners recognise necessity agreement brings western nations together showing equal ambition? thank. friend question. know cali. progress issues digital sequence information, needs done. seized need join action nature climate crisis. head cop29 tomorrow, members hopefully hear efforts protect forests support giving countries risk deforestation. also looking nature- based solutions climate change. nature minister—the- secretary state environment, food rural affairs,. friend member coventry east( mary creagh) —will well, say, entirely agree. friend member chesterfield( perkins) cannot deal one crisis isolation. international leader climate change need bring business community. summer berry company constituency recently invested £8 million ensuring carbon neutral, quoted £3 million able feed excess energy grid. minister make additional grid connections affordable accessible green businesses? energy minister—the- secretary state energy security net zero,. friend member rutherglen( michael shanks) —is much involved issue. also set energy superpower mission board, headed chris stark. conversation yesterday ensure grid capacity grid connections right places.. lady specific issue raise would like write, make sure passed. call shadow minister, welcome front bench. asked secretary state appointment rachel kyte international climate envoy last questions session, failed say whether quadrature capital' £4 million donation labour party declared department appointment, still received reply letter 17 october. minister tell whether secretary state declared interests department rachel kyte' appointment, whether ministers ever met directors quadrature capital quadrature climate foundation? sure shadow minister receive reply letter due course, tell rachel kyte extremely well respected, appointment special representative welcomed across board. progress made achieving clean energy 2030. progress made achieving clean energy 2030. progress made achieving clean power 2030. progress made achieving clean power 2030. four short months, made rapid progress achieving mission clean power 2030. set great british energy announced headquarters aberdeen, secured record- breaking 131 renewables projects, consented record amounts solar. getting delivering lower bills, energy security, good jobs climate action. rolls- royce derby international leader research development small modular reactors, fantastic government acknowledged role smrs play clean power generation, energy security green jobs. budget, heard final decision great british nuclear' smr competition conclude next spring. minister agree important opportunity seized soon possible? agree. friend nuclear play central role clean power mission, continue critical part energy mix progress towards 2030 far beyond. great british nuclear continuing drive forward competition small modular reactors, bids currently evaluated department, look forward say due course. call chair energy security net zero committee. last government held consultation electricity market arrangements, despite said flagship policy area, publish results consultation.. friend agree electricity, indeed, energy market reform crucial achieving government' stated 2030 clean energy targets reducing bills, say whether government publish results last government' consultation,? congratulate. friend appointment chair select committee—he brings huge amount knowledge experience role—and agree importance reviewing electricity market arrangements. building last government' consultation, say months ahead. crucial element achieve clean power 2030 ensure energy system future fit different way managing energy throughout country. say months ahead. last week report published national energy system operator noted although programme roll new small modular reactors developed mid- 2030s, 2030 roll- date would fact possible. given smr technologies hold exciting significant potential investment jobs infrastructure constituencies mine, minister considered value bringing roll- forward 2030?. friend right say nuclear play vital role, delivers energy security creates good, well- paid jobs. unlike last government, 14 years deliver single nuclear project—there many consultations processes, single nuclear power station built—this government getting delivering nuclear future. last week' report national energy system operator showed clean power 2030 achievable, lead lower bills secure systems. minister agree way protect bill payers permanently go far fast possible towards clean power mission 2030?. friend absolutely right. report published independent national energy system operator laid reaching clean power mission entirely achievable, bring bills. importance report set course possible. reality, conservative party refuses accept, way get rollercoaster high bills deliver pace clean energy know deliver energy security climate leadership, bring bills people right across country. delighted minister setting report promises extra £40 billion investment year energy sector, presumably, taxes go, course come businesses paying everything else budget gone. anything proposals actually bring cost energy replaced taxpayer funding? appears moment nothing, energy prices already going. would encourage right. gentleman read neso report, sets great detail clean power achievable 2030, lead lower bills. says investment misses point: last weeks, announced billions pounds private sector investment projects; indeed, scottish power announced today provide £1 billion. companies choosing invest country, whereas conservative party. reality upon time, conservatives recognised drive net zero important. abandoned commitment. thank minister agreeing meet offset—offshore electricity grid taskforce—group mps later today; much looking forward meeting. recognise achieving 2030 deadline set neso report requires acceleration process,, turn, dependent much higher levels public consent? recognise. gentleman' point, looking forward meeting colleagues afternoon discuss particular issues area. need build network infrastructure across make endeavour reality, right: want bring communities journey. said looking community benefits look like, building work previous government consulting issue. crucially, however, want bring bills deliver energy security, build infrastructure, government committed. minister knows well liberal democrats' commitment community energy. government establish clean community energy scheme, look barriers currently face community energy projects look supporting national grid deliver community energy?. lady number conversations, recognise commitment issue. committed local power plan delivering investment community energy across country. importantly, want invest schemes, deliver across government mechanisms needed make possible communities deliver schemes. build capacity communities see community energy. beef behind government' reluctance embrace enthusiasm locally generated community energy? vote amendment tabled great british energy bill. member bath( wera hobhouse)? think right. gentleman thinks “gotcha” question,, course, conservative party vote bill. amendment, think really speak great british energy might deliver,, despite one popular policies last election, conservatives failed bother vote. call shadow secretary state. last week, national energy system operator published full systems cost analysis secretary state' flagship project carbonise grid 2030. morning, secretary state said several media outlets report shows plans lower bills. remind house report assumes gas prices 40% higher department' estimates, price carbon price least double, government commission offshore wind next two years last six combined without moving prices, build grid pace never seen country, without delays. even achieved, page 78 report shows cost system higher. clarity, would minister like repeat dispatch box secretary state' claim neso report shows labour' system lead lower cost electricity? shadow secretary state outlined quite coherently conservatives ambition space whatsoever,. happy right. lady outline ambition. build faster previous government, although say would difficult. shadow minister sitting next,. member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), said quite clearly conference previous government built infrastructure far slowly, former energy minister, right. member beverley holderness( graham stuart), said onshore wind ban “always mad”. quite happy pick left deliver clean power country needs. ministerial team told electorate going cut bills £300, without homework find plans would work. voted amendment hold account pledge two weeks ago, trying claim neso report shows approach lower bills fact shows black white system much expensive. minister see follow plan, warning, example, rest world british people colder poorer result? time, conservatives run away record office. reason people right across country paying energy bills conservatives get rollercoaster fossil fuel markets, moving pace. right. lady may want keep vulnerable state reliant international gas markets, determined. bring bills deliver energy security. ashamed say move great ambition deliver country needs deliver good jobs go. steps taking establish great british energy. moving pace set great british energy. far appointed start- chair, jürgen maier, announced headquarters aberdeen progressed bill house commons. builds first partnership announced great british energy, crown estate, recent new deal collaborate scottish public bodies. getting job delivering 21st- century public ownership british people. every family every business constituency paid price 14 years conservative failure rocketing energy bills last government failed invest clean energy. opposition continue oppose great british energy. minister recognise absurdity argument quite happy foreign public ownership long citizens energy?. friend makes good point. important remember, despite conservatives might believe, great british energy overwhelmingly popular british people. includes people scotland, course conservative party vote great british energy; surprisingly, scottish national party also failed vote publicly owned champion energy space. getting delivering jobs growth, delivered public ownership great british energy. election, labour said great british energy would cut electricity bills £300. election, labour government voted writing law instead took away people' winter fuel payments made bills expensive. institute fiscal studies said policies fundamentally raising prices consumers tune £120 per household, know neso report get worse. even triple pace wind roll-, double pace grid connection make heroic assumptions, going bump costs,? basis high electricity prices europe. assessment minister made impact british industry? question question conservatives shows recognise part played 14 years paying higher bills ever. party ambitious plan get volatile fossil fuel markets. conservatives used believe, drive net zero, build infrastructure long term. opposing, tell constituents want leave exposed rising bills. whether plans support development fusion power plants connected grid. agree fusion could globally transformative green energy solution. government' fusion programme continues lead world development fusion energy, ambition continue. two weeks ago, budget announcement first fusion power plant built bassetlaw welcome news. minister provide greater detail commitment, alongside funding support made available next financial year?. friend great champion constituency, pleased meet talk issue hear westminster hall debate. look forward visiting constituency later month see fusion café visit west burton, site step project, hope able share detail support fusion. dounreay, constituency, site' first fission reactor. today, highly skilled workforce, licensed site local population warmly supports industry. government seriously consider involving dounreay bring fusion wonderful fruition? think fusion huge potential, many companies stand benefit. ultimate goal fusion energy; also technological advances discover. spoken fusion companies, example, finding uses cancer treatment. interested hear. gentleman say possibilities fusion constituency. want see proceed. drops line, happy explore opportunities patch. call shadow minister. spoken lot conservative party' record government, proud record fusion. launched fusion futures programme provide £55 million funding train, 000 people, became first country world regulate fusion distinct energy technology, launched process build spherical tokamak energy production—i cannot say quickly—at first fusion power plant west burton nottinghamshire. members welcome. minister confirm still government' intention,, fusion power grid 2040? mentioned, much looking forward visiting west burton soon. budget announced significant support fusion energy 2025- 26, yes, remain ambitious previous government potential fusion energy. confirmed 2040 still ambition, minister think come first: fusion grid final investment decision sizewell? final investment decision sizewell, understand, expected soon. hear support next spending review. fusion energy huge potential, long term innovation already seeing sphere, much welcome. plans support development carbon capture, utilisation storage projects acorn. recent steps department taken support carbon capture storage. october, government announced £21. billion next 25 years launch' carbon capture, utilisation storage industry. provide details next steps ccus, including track projects acorn, coming months. thank minister encouraging answer. acorn, including st fergus site aberdeenshire, significant role play achieving net zero scotland, capacity accept carbon mainland europe. project could help europe achieve net zero goals, significant port peterhead constituency, minister knows, local power station, shares integrated ambitions. acorn presents significant opportunities, representing hundreds millions pounds new investment, new jobs economic growth north- east, scotland. minister accelerate decision making acorn project, commit funding 2025? committed track, recognise huge advantages acorn. gentleman highlighted. record £21. billion investment demonstrates long- term commitment gives industry certainty needs. ups downs ccus previous government provide certainty people required, certainty looking deliver. understand people want clarity, making announcements coming months. path carbon capture storage littered failure: three previous projects never got ground, despite lots taxpayer money going. precisely government going ensure project delivers?. lady would look towards little bit, able hear question. realise ccus emerging industry, also one lead internationally, thanks unique geography north sea. help industry scale technology, believe play crucial role mission towards clean power. whether recent discussions national grid diversifying energy mix network. government regularly meet stakeholders discuss development energy infrastructure. last week, government received advice national energy system operator outlining advice pathway towards clean power 2030. later year publish 2030 action plan, set details future energy mix. offshore wind real positive energy security grid independence, unfortunately wind blow. given election president tells going “drill, baby, drill, revision minister anticipate timetable towards net zero? said previous answer, later year outline action plan deliver 2030 target; change timetable regard. right. gentleman raises good point happens wind blow sun shine, ensuring mix energy system. remain supportive nuclear recently announced investment long- duration energy storage, ensure capture energy use need. delighted ofgem' announcement morning recommends proposed nautilus interconnector located isle grain, suffolk coast. since elected, made firm representations minister ofgem, including via consultation, suffolk coast considered brownfield sites considered first. minister meet discuss national grid projects constituency? ofgem announced today decisions number interconnectors. decisions ofgem government. recently announced launch strategic spatial energy plan, ensure plan projects holistically, across whole, take account number schemes planning future energy,. friend mentions constituency. continue discussions members across country. china' largest offshore floating wind turbine company, ming yang smart energy, plans build first manufacturing plant outside china scotland. ming yang benefits huge subsidies china, serious questions energy security national security. secretary state says wants end reliance foreign autocrats, asked radio morning, answer. minister rule allowing turbines might controlled hostile? encouraging investment build infrastructure need future. today, announced clean industry bonus give much support possible companies build supply chains country. continue look supply chains, course, take seriously companies, across range business projects, investing country. series processes already way across government. whenever anybody wants invest country, processes followed usual manner., minister give house opportunity celebrate £1 billion investment announced today offshore wind country? provide jobs across country, promised government, british people used past 14 years. minister meet discuss infrastructure required connect clean, secure energy homes, particular sea link project could impact constituency?. friend right highlight fantastic announcement today scottishpower £1 billion investment, building infrastructure need, delivering jobs skills country well. one number announcements expect, agnostic government delivering industrial strategy need.. friend minister industry working moment. deliver jobs country build clean power future. deliver good, well- paid jobs energy security need. steps taking support job creation renewable energy sector. delivering good jobs driving force behind growth clean energy missions. great british energy national wealth fund crowd private sector investment spread jobs across country investment clean energy. delighted prime minister today launched clean industry bonus, incentivise developers invest' industrial heartlands, coastal areas oil gas communities, boosting jobs delivering another manifesto promises. also delighted. friend' commitment delivering clean energy jobs. important constituencies mine peterborough, could king' cross new core hydrogen network—as recommended national infrastructure commission—thanks national gas' project union. national gas hydrogen- ready gas compression site city open new green technology centre develop new green jobs apprenticeships. minister commit working local authorities mine, colleges, businesses national gas, deliver new jobs across supply chain parts country? completely agree. friend' sentiment commend work constituency. low carbon technology course play critical role future, hydrogen carbon capture renewable energy. pleased, budget, saw funding 11 hydrogen projects, drive jobs growth. really keen talk plans peterborough becoming king' cross hydrogen network applaud work going constituency around green jobs. rose— rose— call jim farron.,?, perhaps start,. member strangford( jim shannon) could finish. order safeguard renewable jobs create new ones, minister consider specific project hydro- turbine manufacturers gilkes kendal, many others around country, working alongside farmers make use streams, becks rivers go farmland create renewable industry, indeed, new jobs? ambitious create jobs want see green technologies future. would interested hear. gentleman say. climate change committee estimates 750, 000 net jobs could created 2030. opposition members decided support path. question: objecting new jobs creating across country? steps taking introduce warm homes plan. steps taking introduce warm homes plan. steps taking introduce warm homes plan. committed ambitious warm homes plan, upgrade homes across country, making warmer cheaper run, installing new insulation rolling low carbon heating solar heat pumps. first step, government committed initial £3. billion next three years towards upgrading homes. already hit ground running roll warm homes local grant, warm homes social housing fund. set details due course. many constituents living poorly insulated social housing. new mother dionne, instance, insulation flat removed last year social landlord full mould mildew. facing second winter without insulation. minister confirm warm homes plan introduce tough new standards ensure social housing providers get insulate housing stock? yes, absolutely. raising standards social housing sector critical part warm homes plan. already announced plans lift million renters fuel poverty raising minimum energy efficiency standard private social- rented sector, ensure renters longer live cold, drafty homes. also unlock £1 billion- worth investment national wealth fund partnership leading banks upgrade social homes, set detail build due course. thank minister commitment warm homes plan. many constituents north somerset written recent weeks, detailing concerns scheme take sufficient account higher energy usage due long- term illnesses. minister share whether department plans look uplifting warm home discount participants relevant long- term illnesses? recognise many vulnerable people, including high energy usage, often bear greatest burden energy prices increase., including working energy companies, make sure providing additional support winter beyond. take. friend' point away follow due course. given 64% homes shipley energy performance certificate rating, much welcome government' commitment warm homes plan. charity groundwork provides “warm homes healthy people” scheme across bradford district, installing energy- efficiency measures, offering advice support energy bills. minister agree local charities need support continue help need winter? national scandal many homes across country epc rating c—a failure last government deliver scale home upgrades need. determined end injustice people living cold draughty homes. completely agree must everything support vulnerable households energy bills winter. providing. million households warm home discount, working energy suppliers provide additional support, including charities, extended household support fund. minister agree particularly need comprehensive warm homes plan rural areas order identify old homes ensure insulation targeted maximise reduction energy usage? ensure see upgrades every part country; working combined authorities, local government devolved administrations make sure delivering scale upgrades needed across country. light warm homes plan, minister aware challenges faced homeowners used green homes grant spray foam insulation? many find homes unmortgageable, face significant costs removal repair. minister consider measures support homeowners part warm homes plan? aware many households upgrades gone plan. critical build confidence, end need persuade consumers country upgrades. schemes last administration regulated correct standards, working hard make sure raise standards across piece. going need warm homes plan, snow ice coming cold front, scotland seeing “sum front” heading north labour government: £600 cut winter fuel payment pensioners' cost living payment—for winter weather. manifesto. manifesto £300 cut fuel bills, costs £450. government single thing people facing fuel poverty? work across country tackle fuel poverty, remind. member fuel payments devolved. scottish government given biggest budget, time get job fix situation. call liberal democrat spokesperson. homes among least energy- efficient europe, unparalleled health, productivity carbon emission costs society, result last government' failure act. agree minister: disgrace happening one largest economies g7. welcome news warm homes plan coming next year, minister agree emergency home insulation programme winter, free insulation people low incomes, necessary people south cambridgeshire face choice heating eating? let assure. member hitting ground running home insulations. rolling warm homes local grant warm homes social housing fund, target people winter—this year—because need deliver biggest ever upgrade. steps taking support public sector bodies decarbonise. first step towards warm homes plan, committed initial £3. billion. includes £1 billion towards public sector decarbonisation, know ensure schools hospitals reduce energy bills. decarbonising public sector good net zero target, also releases money teachers, nurses street cleaners, savings benefit communities rather energy giants. schools across telford crying investment. minister decarbonise public sector years come? completely agree; decarbonising public sector reduce emissions lower bills. estimate £1 billion allocated public sector decarbonisation reduce bills £40 million per year. big step forward, work. clear role schools across great play public sector decarbonisation. also role educating children classrooms, want pioneers tomorrow. done ensure good things happen mainland shared regional administrations northern ireland assembly? work devolved administrations across. good practice happening across local government regional government. ensure everyone learn, deliver biggest upgrade generation. assessment made potential impact great british energy job creation. energy transition presents incredible opportunity job creation right across, particularly industrial coastal communities. great british energy, build scotland' reputation world leader energy secure long- term, well- paid jobs industries future. recently privilege opening extension kype muir wind farm constituency. extension alone generate enough power 53, 000 homes 30 years. constituency also home part whitelee, largest onshore wind farm europe. however, one turbines manufactured, let alone locally. steps minister taking develop manufacturing capacity area? know well. friend' constituency—it next door mine—and wind farms mentions. says quite rightly, expansion technologies recent years, jobs, particularly manufacturing, country. everything, great british energy clean industry bonus announced today, grow domestic supply chains, build industry country win jobs. last week, days budget, apache announced would exit north sea 2029. said: “the onerous financial impact energy profits levy…makes production…beyond 2029 uneconomic. assessment government made impact policies current jobs north- east scotland, great british energy compensate loss jobs? working industry north- east scotland ensure prosperous transition. announced next steps responding court judgments, consultation open moment. say months ahead.. lady must recognise wants see investment great british energy, might actually support creation first place. conservatives cannot ways; either want public energy company invest jobs future— don’t., right. friend confirmed back benches. cannot ways. make statement departmental responsibilities. budget major step forward, paving way investment clean, home- grown power, creating jobs delivering energy security. last week, national energy system operator provided definitive evidence clean power mission achievable give greater energy security lower energy costs. conservatives spent past year arguing system would keep british people locked energy insecurity higher costs. locked arguments past, getting delivering lower bills, energy security good jobs british people. price cap rise, winter fuel payment cuts, higher standing charges lower temperatures things constituents edinburgh west—particularly pensioners—are coming concerns. secretary state planning work ofgem energy companies come fairer set circumstances constituents others similar situations? looking bring standing charges.. lady mentioned lot cases people struggling; appreciate,. budget set going protect vulnerable people ensure people supported way need. lot 14 years conservative government; trying unravel support people. push clean energy 2030 lead lower bills, working. following exciting announcement £1 billion investment wind power, would remiss mention severn estuary west weston- super- mare, transformative potential generation clean, renewable energy. potential domestic energy neglected far long world global energy markets cost living turbulent. minister agree conservative party appears learned absolutely nothing time office, presiding worst cost living crisis generations failing act— order. topical questions short punchy. sure going get end question minute. urge minister go faster delivering clean power communities, neso report clearly stated would lead lower bills energy security?. friend right; good projects right across country hope invest lead- delivering 2030. neso report clearly set aim achievable. conservative party wants continue arguments past; determined, ambition, deliver arguments future. call shadow secretary state. prime minister set announce conference parties making' already stringent carbon emission targets even higher. despite fact contribute% global emissions, leaders world' highest- emitting countries—making 60% emissions—are attending. climate change committee said target require, example, accelerated shift away meat dairy, less travel gas boiler ban british people, yet government' approach would see reliance imports china—which 60% powered coal—go roof. minister agree approach asking sacrifice hardship british people, return goods one world' largest carbon emitters, would mean fewer jobs carbon atmosphere? long. think shadow secretary state needs seek debate wants elaborate issues. attended cop last year part cross- party delegation, found incredibly depressing see way received. really important stepping showing global ambition. reaching net zero country getting clean power 2030 massive opportunity, cost. 824 former miners cowdenbeath kirkcaldy rightly delighted government returned £1 billion mineworkers' pension scheme powered country decades. minister plans deliver similar justice 290 members british coal staff superannuation scheme constituency, indeed, affected across? proud finally ended injustice mineworkers' pension scheme. miners across country powered economy decades, working toughest environments; fight long fair pension. travelled barnsley secretary state meet former mineworkers talked difference labour government made. course, look suggestions bcsss comes forward. call liberal democrat spokesperson. president- elect, donald trump, repeatedly called climate change “a hoax”. share concerns young people south cambridgeshire views represent threat efforts tackle climate change. global community meeting right international climate summit azerbaijan—cop29. minister believe share view must rebuild leadership getting back track climate nature targets? agree important ever shows global leadership, exactly prime minister, foreign secretary energy secretary presence cop today—i heading tomorrow. keen work. lady cross- party issues. working young people important well. proud exeter already global leader climate research. minister agree government' mission clean power deliver lower bills, energy security allow country enter cop29 world leader comes climate action? said, showing domestic leadership gives credibility show international leadership.. forests north chopped supply wood burn drax power station, cost £2 million day subsidies, pensioners perish winter. minister agree time end net zero madness admit fossil fuels “a gift god? perhaps surprise. gentleman house going agree final point. net zero incredibly important deliver climate leadership, lower bills jobs future. biomass, rightly expect full compliance regulatory obligations biomass, consumers rightly recognise high standard accountability generators. constituency nearly, 500 members mineworkers' pension scheme. congratulate. friend minister superb decision made budget return investment reserve. understand mean 32% rise weekly pension. minister confirm correct? correct. mean, average, extra £29 week, putting right wrong persisted far long. although money important key part, done right thing—and time. 112, 000 members across country benefit. thank,, permitting raise important constituency matter back benches. july year, installation ground source heat pump constituent' back garden, gas field struck gas released. 19 october explosion, resulted deaths two constituents continuing evacuation 50 households. matters related period july 19 october subject investigation. advised first instance gas encountered, given ground source heat pumps expected play significant role decarbonising home heating, minister undertake review regulations covering installation ground source heat pumps, arrange meeting relevant minister discuss matters? sorry hear incident. gentleman raised. absolutely need ensure, roll low- carbon technology, standards highest level. undertake meet understand specific circumstances see terms reviewing regulation. joint european torus fusion experiment oxfordshire delivering fantastic scientific results, standing forefront science fusion experiment internationally. jet begins decommissioned move forward next large experiment bassetlaw, minister comment retain excellent science expertise built jet past decade? got see jet project visited culham. huge potential cluster. many companies attracted sector.. friend right need maximise skills, confident, spoken companies attracted culham, spoken international companies, continue. many homes constituency grid, means owners fill tank beginning winter keep warm. pensioners lost winter fuel payment struggling- front amount. minister review level winter fuel payment removed, vulnerable struggling? everything help households struggle bills winter. big push increase uptake pension credit working energy suppliers provide additional support winter, alongside warm home discount, provide rebate £150 households fuel poverty. also extended household support fund. worked many years london school economics academic resident dr gubad ibadoghlu, arbitrarily detained azerbaijan since july 2023 uncovering corruption fossil fuel industry, despite severe medical condition. cop29, ministers meet azerbaijani counterparts urge drop charges release? understand foreign, commonwealth development minister raised case azerbaijani foreign minister urged allowing dr ibadoghlu travel overseas specialist medical care required. continue use diplomatic channels raise concerns protection freedom human rights azerbaijan, including. friend' constituent. conservative members never stop holding government account pre- election promise cut energy bills £300. civil service officials conducted modelling whatsoever legitimise figure? arrived figure independent analysis. stand reality way bring bills commit 2030 target. national energy system operator backs, conservative party fails support action.. member therefore must explain conservative plan reducing bills people paying ever paid. constituents understand tackling climate crisis getting lower bills go hand hand, excited great british energy. gbe invest community energy projects places macclesfield?. friend right make point community energy. local power plan committed deliver community energy projects throughout great. sure macclesfield fantastic projects great british energy look. want unleash potential community energy across country. national grid' rationale rebuilding east claydon substation based speculative applications, consented real schemes. minister therefore meet find way get national grid grounded reality rather speculation? happy look specific cases, secretary state' role final decision maker planning applications means cannot comment. however, generally speaking,. member makes important point looking plan projects holistically throughout country. announced first ever spatial energy plan whole great. devastating scenes flooding spain remind urgent investment needed deal deadly consequences climate change. minister agree investment paid polluting companies caused climate crisis? hope, cop29 coming weeks, settle figure new ambitious goal, bring finance donor countries, mobilise private sector finance. use mechanisms ensure get money developing countries quickly possible.. friend said, urgent ever act. order. got get members, ministers got help work. bolney twineham parishes constituency hosts rampion windfarm substation, leads several battery energy storage solution applications. reassurance minister give constituents adequacy regulatory framework? batteries play important role energy mix short duration storage need. continue look whether regulatory arrangements sufficient. obviously, want applications safe projects. regulations place ensure. need work, happily look. successful- party group meeting last week floating offshore wind celtic sea. know minister supportive ask consider mechanisms ringfencing contracts difference investment ports kickstart investment celtic sea.. friend right raise important potential celtic sea green energy transition. wales tomorrow speak green energy conference exactly question. huge potential floating offshore wind. want bring manufacturing jobs supply chain country well, launched today clean industry bonus bring investment build factories future deliver good, clean jobs future. wind industry rightly agreed standard compensation package rural communities big wind plants. solar industry, however,, unsurprisingly, busy whitewashing uyghur slave labour supply chains rather. act, government step forward recognise must support rural communities creating standardised compensation programme?. lady pursued several issues solar industry long time. currently looking options, particularly around community benefits, ensure scale—following previous government' consultation whether compulsory—that genuinely benefits communities. constituent konnie huq, arts council lottery funding, compiled kids' climate guide, jamie oliver among contributors. ministers join forces get, preferably every school country, got start young? would happy meet. friend constituent, sounds rather familiar, discuss support climate education among children, including schools. met national grid yesterday communicated concerns norwich tilbury line remained constructive talked community benefit schemes. unfortunately, told government dragging feet defining community benefit schemes. minister update house bring forward guidance, promise community benefit scheme real, positive economic benefit residents impacted pylons? clearly cannot speak national grid speak government four months moved quickly possible community benefit scheme look like network infrastructure well generation projects. conservative party 14 years put place different scheme; four months moving quickly. ministers know, european powerhouse critical minerals cornwall, including vast quantities lithium, essential transition away fossil fuels. ministers agree industry' call target 50, 000 tonnes lithium? thank. friend question look forward meeting shortly talk tin among things. looking critical minerals strategy; big role play neck woods lithium tin, pushing hard. ahead general election labour party warned plans north sea scotland would lead 100, 000 scottish job losses. last week became reality oil firm apache said would end operations north sea end 2029, citing government' budget tax regime. minister explain government sees jobs livelihoods oil gas workers north- east scotland expendable? believe. government committed prosperous transition. reality 100, 000 jobs lost oil gas industry past 10 years. recognise transition way put place measures produce jobs future, losses. party. member represents could done something supporting great british energy headquarters aberdeen failed show vote. declare interest chair- party parliamentary group critical minerals. domestic supplies copper, course, cornish tin critical' energy security. consideration minister given ensuring copper tin recognised critical minerals? process terms list critical minerals independent, strong interest,. friend, ensuring produce many critical minerals supply chains around world working. looking critical minerals strategy, come forward due course. 12. 39 pm point order,. ministers repeatedly said today neso report shows plans lower energy bills, page 78 report makes clear thing happen. ministers read report realise misled house, would appropriate come back apologise? responsible ministers' answers, sure ministers heard point order, wish correct record,.( urgent question): ask secretary state work pensions plans respond social security advisory committee' letter, published 17 october 2024, means- testing winter fuel payments. welcome letter chair social security advisory committee. hoping respond letter day budget. regrettably, unexpected delay, due issue response week. however, officials met committee august discuss regulations, prior committee' formal scrutiny early september. want explain briefly important invoke urgency procedure case. needed make necessary exchequer savings current financial year, regulations needed come force 16 september. previous government left £22 billion black hole, treasury reserves spent three times. day- day departmental spending set previous government spring budget even close reality. clear mess previous government, take difficult decisions, means- testing winter fuel payment, remain determined everything possible support poorest pensioners. taken immediate action increase take- pension credit, working charities local authorities campaign print broadcast media. government written 12 million pensioners changes means- testing winter fuel payment. also written 120, 000 pensioners housing benefit, could entitled pension credit, encourage claim. extended household support fund march 2026. thanks steadfast commitment triple lock, 12 million pensioners see state pension rise £470 next year, £1, 900 course. warm home discount, heard minute ago, worth £150 energy bills low- income households. warm homes plan longer term insulate million homes. taking difficult decisions, able provide cash injection £22. billion nhs budget, largest real- terms growth day- day nhs spending—outside covid—since 2010. bring waiting times people across country, including many pensioners. taking responsible difficult decisions clear mess previous government, fix foundations economy rebuild public services. call shadow secretary state. thank,, granting urgent question. government made choice take away winter fuel payment 10 million pensioners winter rely notoriously- claimed pension credit system means- testing. choice make life harder pensioners across country. see 750, 000 poorest pensioners miss much- needed help cost heating, according labour party' research, could lead, 000 additional deaths winter. government know. done impact assessment. perhaps, seven weeks, still responded concerns advisory committee. committee wrote secretary state letter containing concerns policy affect poorest people. said 70% disabled pensioners miss payment winter, suggested expanding eligibility winter fuel payments beyond pension credit committee knows government' savings based third poorest pensioners missing. direct contrast government, committee said “a detailed assessment urgently required”, colleagues parts house—including labour members—charities pensioner groups across country also said., seven weeks later, secretary state yet even respond advisory committee. fact, even answer urgent question. ask minister: government, seven weeks, respond advisory committee?, seven weeks, publish full impact assessment everyone see? accept government got wrong? recognise negligently underestimated many people fall cracks? suspect deep worried,, pensioners cannot afford heat homes. sure secretary state lobbying chancellor behind scenes—perhaps right, instead.. lady go back chancellor one time try make think? apologise delay responding committee' letter; regrettable. initial delay, set, waiting obr come forward costings policy. another, unexpected delay. delay— know heckled; trying calmly explain delay, apologise. issue response shortly, certainly end week. important respond letter. respect. lady asking question. regarding public sector equality duty, done everything line duty, provide equality analysis decision taken.. members know, analysis published september. however—i say gently—after election found situation £22 billion black hole, treasury reserves spent three times. obr said assessment previous government' budget would materially different known pressures spending real situation treasury. note. lady come apology. take decision means- test winter fuel payments. want, take difficult decisions clear mess, tackle fiscal inheritance start rebuilding public services, pensioners across country many others rely. government members obviously take protestations poverty conservative party anything mountain salt. government spend £1, 300 billion per year cut winter fuel allowance save government £1. billion per year, cut save.% government spending. basis, look welcome advances made labour budget—all great stuff talk about—and consider measure saves.% government spending, really urge minister think. think public would welcome sign real leadership. anyone government always gets right, believe got wrong occasion. could government rethink issue? proud last labour government' record lifting million pensioners poverty. expect make savings £1. billion year means- testing winter fuel payment. insignificant proportion £5. billion savings chancellor set 29 july. come liberal democrat spokesperson. many chamber accept new government inherited financial mess old government. pity balanced backs pensioners. minister quite rightly highlighted many championing residents claim pension credit, torbay. talked unexpected delays. many, including department, face unexpected delays. light, extend deadline pensioners claim allowance beyond 21 december? thank. gentleman question. afraid cannot commit extending deadline. important encourage many pensioners possible—i know working constituency, pension credit surgery constituency last week—to check whether eligible pension credit. 160 local authorities country helping check eligibility need lowest incomes. right thing. claims backdated three months, anyone eligible pension credit qualifying week also passported benefits, winter fuel payment. advisory committee made several recommendations related getting assistance people receipt pension credit. could minister indicate whether government intend accept recommendations? deploying additional 500 staff deal substantial increase—over 150% —in claims. right thing. operational focus department get claims quickly possible, make sure get help need. social security advisory committee estimated 70% people disability lose winter fuel payment year.. lady really think cutting benefits vulnerable group pensioners right thing?. lady looks equality analysis, see disability disproportionately likely retain winter fuel payment. urge look. thank. friend response urgent question. budget much good country face dreadful inheritance, labour government congratulated. pensioners middlesbrough thornaby east still looking government mitigate impact cut winter fuel payment. much done elected mayor chris cooke embrace issues around household support fund, social security advisory committee noted £1. billion based increase% pension credit take-, 63% 68%. could minister say increase take- date, steps take provide yet mitigations reduce pensioner poverty? announce new statistics end month. committee asked% increase; assumption based happened previous government took away free tv licences people apply. obr accepted assumption. point social security advisory committee government listen take advice? would better abolish committee government intent ignoring?. reassured minister' response soon see reply letter. constituents fools—they see opposition parties oppose cut, proposing would fund payment. constituents also see desperate lack people claiming pension credit. put record thanks age scotland guidance staff ensure people constituency claim. letter refers winter fuel payment claimants england, wales, eu, switzerland, iceland, lichtenstein norway, scotland. scotland, scottish government power maintain winter fuel payment fully fund? yes, understand scottish government' gift. minister chance visit dwp library, made note many drives years take pension credit, whether ever reached high even three quarters eligible? previous government promised 13 years ago merge housing benefit pension credit, would significant advance towards improvements. introducing january. power six months, done previous government 14 years. many pensioners terrified going debt want switch heating case end massive bills. temperatures drop freezing scotland beginning next week, minister apologise pensioners across scotland able put heating fear going debt? urge. lady look support available low income households warm homes discount scheme, extension household support fund commitment triple lock, ensure 12 million pensioners see rise pension £470 next year, £1, 900 course. longer term, urge look detail warm homes plan, transform homes across country making cleaner cheaper heat. 19 september, minister' department told response written question 48, 351 people constituency eligible winter fuel payments. proud offer forever homes many pensioners, preposterous figure, relating heartless unnecessary decision cost long term. residents confidence government, since believe half constituency made pensioners, cannot even get basic numbers right? quote one. lady' fellow politicians: “i people constituency telling don’t need winter fuel payments give afford. words leader opposition, right. member north west essex( badenoch). social security advisory committee' letter calls urgent amendment allow receipt pensioner housing benefit receive winter fuel payment year. believe government go, extending eligibility people council tax support, attendance allowance, disability living allowance, personal independent payments carer' allowance. government rethink position eligibility reduce pensioner hardship winter?. lady' question allows focus communications around change. pension credit, people working tax credit, child tax credit benefits. committee concerned pensioners receipt child tax credit; pensioners check whether eligible qualifying benefits winter fuel payments, quite complicated system. whether someone already pension credit. government say want everyone eligible pension credit claim get, social security advisory committee points, expect% increase uptake. reality government need hundreds thousands pensioners claim entitlement deserve, order make figures add cut £1. billion winter fuel payments? would pleased pensioners eligible pension credit applied received help deserve. minister aware billions pounds benefits financial help, including pension credit, goes unclaimed every year due stigma associated claiming benefits, huge difficulty claimants encounter navigating system. measures government taking encourage greater take- simplify benefits system? run several campaigns, latest launched recently radio tv print media, urge may eligible apply, urge loved ones encourage help apply. also asked officials see improve form make easier, 90% claims made online. pensioners get help either loved one charities local authorities, helping ensure get support deserve. 16, 600 pensioners broxbourne lose winter fuel payment. minister helping cannot online applications pension credit make application? commit continuing write lose winter fuel payment sign pension credit? written pensioners tell change government policy ensure receipt pension credit benefits know getting winter fuel payment winter. minister, always good necessary answers. report notes savings £1. billion. increase pension credit take- 63% 68% represents additional 100, 000 households. take- negates savings made government. fact pensioners would qualify lost year struggling. done expedite applications deal long waiting list decisions, means, many, potential additional income ease situation help winter months little, late? reason make point system taking long make decision people need money right. said, redeployed additional 500 members staff process applications pension credit mostly hitting target processing times. permission,, make statement new national youth strategy. challenges facing young people today profound: lived pandemic denied chance test boundaries gain confidence; sharp end revolution social media; pressures young girls significant; effects antisocial behaviour violence stark; talent everywhere, opportunity. despite, generation ambitious, families communities, deserve government plan match. became secretary state, shocked find single strategy place young people. absolutely determined put right. personal: one first jobs youth homelessness charity, centrepoint. learned everything know politics brilliant young people, understood challenges faced better government could. today kicking one biggest national conversations government ever held young people—led,, young people. embark ambitious plan devolve power local leaders communities, determined champion change national level, every part government. take conversation towns, villages cities every region terms,, allow young people challenge every step way. driving seat. make sure young people empowered local, regional national level, funding flows things matter. coming months, conversations feed report, “today' youth, tomorrow' nation”, detailing young people' priorities inform new approach. next year, present house co- produced national youth strategy fit decade ahead ensures every young person live richer, larger life deserve. disagree many things house, believe every single one shares common desire see generation thrive. deserve politicians respect contribute. government going, begins today. line new approach, tell house going wind national citizen service programme end financial year, national citizen service trust parliamentary time allows. since launch 2011, ncs provided million young people opportunities. ncs met needs moment rightly put active citizenship heart government' programme young people. played hugely important role supporting young people build confidence bridge social divides. would like thank every staff member past present, ncs board, previous current ceos chairs. also thank every young person contributed success ncs. 2011, national citizen service established, facebook 700 million users., billion. tiktok even dreamt. 2011, estimated one eight 10 15- year- olds probable mental health problem., one five. world changed need youth strategy reflects. decision take lightly. spoken chair chief executive. grateful commitment work closely together protect young people staff, share learnings expertise, ensure orderly transition end ncs programme comes next. delighted announce current ncs chair, harris bokhari, adviser national youth strategy. experience invaluable step new way working together country' young people. part, would also like thank ncs youth advisory board. hope play major role strategy. committed,, building country connected, confident caring young citizens. work closely whole youth sector transform work better supports youth workers. local authorities' youth funding fell 73% previous government know presents significant challenge. despite disastrous economic situation inherited, determined rise moment. many young people, councils combined authorities hold key unlocking potential. facilitate, launching local youth transformation pilot next financial year support local authorities build back lost capability provide tools, guidance funding improve youth offers empower young people every community. also decided increase total funding department culture, media sport youth programmes ensure young people continue access opportunities, matter. recognise urgent need young people welcoming places stake., next financial year, department allocate £85 million capital funding places needed. includes launching new better youth spaces fund, least £26 million youth clubs buy new equipment renovations. also complete youth investment fund projects way. true commitment putting young people back charge destinies, ensure guide decisions choose spaces support. know buildings worth nothing without army trusted adults dedicated helping young people thrive. develop youth strategy, continue ensure recruiting training youth workers lifeline young people. initial youth guarantee areas, help young people employment training, first young futures hubs local prevention partnerships, government committed breaking barriers opportunity. also expanding creative careers programme widen access creative employers across country, committed continued investment multi- sport facilities. addition funding, announcing youth, financial inclusion, social investment community wealth funds receive significant portion next £350 million dormant assets funding. pleased tell house,, £100 million dedicated youth outcomes 2024 2028. detail come publish dormant assets strategy. throughout history, programmes made greatest difference ones met challenges moment built last: children act 1989, delivered conservative government, enshrined law best interests child take priority else; last labour government' every child matters programme put children' views needs heart government changed lives everywhere. look forward working constructively members across political divide get right. together, grip challenges give young people chances choices, put heart government unlock potential generation. commend statement house. call shadow secretary state. thank secretary state advance sight statement. let begin saying opposition really welcome focus government putting young people. recall time department spending time youth sector provided inspiring moments time minister. government, proud record listening young people putting views heart agenda, record shows. indeed, always ensured young people around table making decisions would affect, would often say wondered middle- aged, grey- haired man could know exactly young people wanted. listened young people allocated £500 million next three years fund national youth guarantee, ensuring every young person aged 11 18 england access regular clubs activities, something school, experiences away home, opportunities volunteer. young people told wanted. part national youth guarantee, allocated £300 million youth facilities, improving developing 300. welcome government' commitment youth investment fund projects way, secretary state confirm fate? government, delivered £1. billion- worth sports programmes, developing improving sports pitches across country. confirm still invested, given importance resource young people? course, importance placed young people went much. whether issue housing, national living wage, education apprenticeships, listened views top government. welcome measures statement, focus government place youth workers local youth transformation pilot. relationship youth workers young people one important, especially young people challenging backgrounds. one element cannot support, however, scrapping national citizen service. ncs grown since 2011, first supported 158 participants. last 13 years, 750, 000 young people taken part programme. pleasure visiting many, struck sight people mix different backgrounds coming together. great scheme cross- party support. government intend listen young people, secretary state explain scrapping scheme 93% participants satisfied? says need citizenship social media, would argue probably. cancellation ncs also means hole develop youth services delivered 2025, secretary state tell immediate action taken prevent developing, intends spend £50 million savings announced—or loss sector? ncs scheme scrapped. need remind house importance cadets communities young people, especially following remembrance services took place yesterday weekend. great shame government cut grant funding cadets, hope secretary state reconsider. issue dormant assets, money announced government, may ask quickly funding hands need?