ordered, laid house returns session 2022- 23 information statistics relating:() business house() closure debate, proposal question, allocation time programming bills() sittings house() private bills private business() public bills() delegated legislation legislative reform orders() european legislation, etc() grand committees regional affairs committee() panel chairs( 10) select committees.( second chairman ways means.) secretary state asked— recent assessment made potential impact ai creative sector. assessment made potential impact ai- represented groups creative industries. endeavour succinct. ai offers huge benefits opportunities creative sector, also brings challenges. government engaged extensively creative industries others continue. thank minister succinct response,, knows, select committee called government abandon proposed copyright exemptions text data mining, chief executive officer music succinctly described “green light music laundering”. minister confirm government undermine artists musicians exempting ai data mining copyright restrictions?. gentleman probably aware, ongoing discussions creative rights owners platforms others intellectual property office, made clear, unless permitted licence exception, making copies text data mining constitute copyright infringement. minister agree nature ai systems, trained creative works, conscious unconscious biases music, films art certain groups society reinforced generative outputs? government seeking code conduct copyright ai; use opportunity address issue ensure ai companies take responsibility protecting type harm? considering ai bill, even though announced king' speech? great deal work going around ai develop framework regulation, originally set white paper.. gentleman' point algorithmic bias serious one; studied centre data ethics innovation, obviously look carefully. call shadow secretary state. people working creative industries completely let tories, including real concerns impact ai. government responded consultation ai white paper report ai creative industries. got grips issue. creative people need know whether properly rewarded incredible talents, future. government set proper plan protect creators?. lady new role may missed creative sector vision, published six months ago set investment totalling £50 billion going creative industries next five years. great deal work taking place impact ai creative industries, hoping say end year. good enough. thanks resilience hard work creative industries, growing faster many others, people make best joy best culture, ai. better draw everyone' talents. grow creative industries—with people diverse backgrounds jobs. tackling ai fundamental part. pick example minister, talent north represents 15% employment creative industries tories, government protect increase age ai? secretary state, able spend monday manchester creative industries conference, met representatives right across sectors, including ai sector. ai already benefiting creative industries considerable amount represents real opportunities. steps department taking support horseracing sector. horseracing integral part british sporting culture, recognise significant contribution sport makes economy. commenced review horserace betting levy, commit sustainable future racing, british horseracing authority' 2024 fixture list racing shows estimated £90 million improvement british racing' finances 2028. right. friend aware many racegoers people work variety jobs across sector concerned increased affordability checks could detrimental impact british horseracing. assurances provide affordability checks intrusive millions hard- working brits still free safely enjoy great british tradition day races? know. friend keen interest area. absolutely recognise relationship betting racing, intention- regulating. fact, current system inconsistent, want bring uniformity. several meetings racing stakeholders, gambling industry gambling commission week. clear mandate checks confident frictionless majority enjoy gambling safely continue, protecting may enter gambling harm. safe bet—jim shannon. thank minister response. terrible weather conditions last three four weeks impact horse- racing sector. races royal, edge constituency, cancelled flooding biblical proportions. horseracing important constituents, many people involved. impact ability attend. minister discussions departments ensure help given horseracing sector races lost given? first, may say pleasure visit. gentleman' constituency weeks ago? asking something weather; wish could. understand impact might. would happy discuss specific issues relating racecourse mentioned, see whether talk colleagues departments. recent discussions cabinet colleagues government support tourism industry devon cornwall. pleased visit south devon august meet members great south west tourism partnership. also pleased cornwall isles scilly recently accredited local visitor economy partnership devon working visitengland towards potential accreditation. minister knows, tourism sector region iconic, rises business rate bills local hospitality businesses required pay could see many struggle. chancellor set tax changes, outline representations making chancellor freeze business rate multiplier extend 75% relief hospitality year? discussed range issues affecting tourism devon great south west tourism partnership. covered lot ground, know issues great importance tourism sector. course, regular dialogue treasury, matter chancellor,. friend says. whether recent discussions secretary state foreign, commonwealth development affairs support journalists working conflict zones. journalists conflict zones putting lives line enable benefit accurate reporting. thoughts, families friends unfortunately lost lives. raised support journalists conflict zones foreign, commonwealth development office. grateful secretary state answer understanding issue. many news outlets cutting budgets, reliance freelancers reporting conflict zones grows. reporters big corporate behind pay training, personal protective equipment support counselling come back. lot good work done rory peck trust, desperately short resources. speak colleagues government see done support freelancers better funding rory peck trust? happy speak colleagues government understand support journalists. led great deal action recently number years support journalists abroad, set number funds taskforces support. plans appoint independent football regulator. planned timetable establishing independent regulator english football. government remain committed putting fans heart football ensuring game sustainable financial future. football governance bill included king' speech, intend work closely football association, leagues fan associations build best independent regulator possible. thank secretary state response. understanding negotiations taking place premier league english football league, yet agreement redistribution money. anything bring two sides together progress made important issue? understand. friend' concerns. really important football comes deal relation distributions. support encouraging football associations, continue urge reach agreement area. although preference football- led solution, given importance distributions financial sustainability, independent football regulator targeted statutory powers intervene financial distributions last resort, necessary. football fails deliver solution, regulator deliver one. like many people across house, love football—i always done. game; social fabric runs communities, make weekends break them—but enough' current form. england manager, gareth southgate, warned regulator “another var waiting happen”, government possibly looking solve complicated questions simple answers. secretary state explain get right, ensure regulator implemented swiftly, clubs go way bury meantime? understand. member' concerns: bury suffered past, many clubs across country. bringing regulator. number conversations leagues, parliamentary colleagues fans make sure get regulation right. committed manifesto bring forward fan- led review white paper. done, advanced stage, announced football governance bill king' speech. note labour nothing 13 years office. call chair select committee. inclusion football governance king' speech welcome. right. learned friend confirm discussions fa whether independent regulator include women' football, government intend publish response carney review? regular discussions fa—indeed, met chair yesterday. moment, regulator cover men' game, also met karen carney week ago. review extremely important women' football women' sport, much look forward publishing response report, shortly. concern premier league made late representations tried water powers regulator. secretary state say government' response intervention premier league? want ensure get regulator right. essential protect fans bring forward legislation labour party failed bring forward. legislation strike absolutely right balance protecting fans ensuring premier league football remain competitive, world- class sport across globe. come shadow minister. football clubs businesses; heart communities country, many clubs pushed brink, leaving fans scunthorpe reading worried club might damaged beyond repair time regulator brought. secretary state update immediate action interim measures department taking ensure independent regulator football ready go soon new legislation passed? taking absolutely measures: putting place shadow regulator, advertised appointment regulator' chief operating officer. want ensure soon legislation books, everything ready come force soon possible. notice football task force set 1997 incoming labour government look systemic issues football make recommendations ministers address. however, despite number reports identifying significant failings sport, member taskforce' working group reported labour government made clear could, would, deliver statutory regulator. government bringing regulator. steps department taking support commercial radio television context development new transmission platforms. note. friend past big star airwaves. last week, government introduced media bill. bill ensure world- leading tv radio sectors able compete new digital world, continue produce great content audiences future. say, “hey, siri, gb news radio? “alexa, play gb news radio”— course would say gb news radio. successful news channel, pulling bigger audience times day either bbc news channel sky—talktv cannot even measured. anyway, going subject. order. trying help, get question, asking. come! question: provisions place,, ensure say things, get gb news radio, another channel, charged? he’ll asking radio caroline next. measures media bill protect position radio relation voice- activated smart speakers, ensuring listeners find favourite radio stations request. particular, listener requests specific station, receive station. steps taking secretary state education increase uptake music among children. june 2022, published new national plan music education, aims level music opportunities children young people regardless circumstance, needs geography. since publication, worked department education progress delivery music hub investment programme music progression fund. recently welcomed bath young carers bath philharmonia perform music, wonderful evening. sadly, young people opportunity learn instrument, perform enjoy music, number gcse music entrants fallen 12.%. minister mentioned new national plan music education. update many schools implemented plan, get regular updates increase number gcse music entrants? sorry unable hear visiting group. lady' constituency, delighted came. said, investing £25 million provision musical instruments music hubs. tell proportion pupils studying music qualification key stage past years remained stable%%. call shadow minister. say bath young carers played wonderfully, really enjoyed listening. ofsted recently stated remains “divide children young people whose families afford pay music tuition come lower socio- economic backgrounds. share concern expressed impact. money promised musical instruments june 2022, minister mentioned, still distributed schools, sounds though money going arrive autumn 2024. delay mean children able learn play instrument? action minister take speed? tell. lady government remain committed investment music hub investment programme, happy give specific answer question raises allocation money writing. government working closely dfe, also look forward producing cultural education plan early 2024. steps taking help support preparations uefa euro 2028. steps taking help support preparations uefa euro 2028. government delighted ireland secured right host euro 2028. biggest joint event islands ever hosted, building world- leading track record delivering major sporting events leaving lasting legacy communities right across. delighted declare interest, cousin, ray reidy, appointed interim chief financial officer aston villa. aston villa fan, know difficult get away game using witton train station. minister join, andy street combined authority, working develop capacity witton train station advance stadium used euros 2028? minister might want pass question transport minister! dcms always happy try deliver colleagues want, delighted villa park great venue exciting plans. birmingham west midlands region benefited significant investment part commonwealth games,. friend right say working partners right across government, organisations, ensure euro 2028 one exciting events seen country. sure whether right. friend villa park, may differ condition. leave gareth southgate prepare team go one step win championship comes around, right. friend ensure security travel arrangements, importantly ticketing arrangements, maximise capability people enjoy beautiful game?. friend absolutely right raise issue. role get great opportunity go many exciting events— favourite? well, eurovision course. always make sure take opportunity meet fans see experience events, learn ensure addressing issues come. working operational partners ensure every match good one people enjoy. st james' park heart newcastle welcoming european football fans part euro 2028, proud. following 2012 olympics, sports participation increase. minister set government ensure legacy euro 2028 increased participation across newcastle?. lady raises important point. legacy incredibly important. giving hundreds millions pounds improve build new grassroots sports facilities, plenty opportunities people enjoy things want inspired tournaments like euro 2028. opportunity fans celebrate enjoy. remember 1996 euros, danish fans came sheffield drank city dry, without problems disorder whatsoever. minister give two commitments? first, engage football supporters' association full planning? needs involved really good ideas experience. secondly, talk authorities ticket pricing, low incomes, particularly children, get games enjoy events? absolutely commit engage football supporters' association. also met fans ahead european championship finals istanbul year.. gentleman right, lots issues discuss. constant discussions likes uefa, example, happily make representations. whether recent discussions representatives creative industries scotland impact' exit eu industries. officials regularly meet representatives creative industries scotland, pleased joined representatives creative scotland, scottish government creative industries council earlier week. continue work closely colleagues scotland ensure' creative industries remain world leading following' exit european union. notwithstanding minister' answer, polling independent society musicians shown almost half musicians music industry less work eu post brexit, 40% cancel work eu due increased cost travelling working eu. minister continue pretend brexit harmed musicians, costs enormous explained government many, many times? continuing work make easier musicians country tour europe, managed establish arrangements 24 27 member allow visa work permit- free routes performers short- term touring. continue engage discussions countries individually make improvements. call snp spokesperson. post- brexit tightening immigration rules brexit- caused cost living crisis disproportionate impact creative sector, government continue squeeze public services. advance autumn statement next week, representations secretary state department making chancellor ensure creative sector adequately funded protected, scotland receive barnett consequentials order continue support wonderful, minister says, world- leading creative industry? chancellor generous creative industries hope continue. however, would point. lady creative scotland benefits grant aid budget around £63 million, would thought might welcome fact last march budget government announced £8. million support two edinburgh' world- leading festivals. make statement departmental responsibilities. may first welcome new secretary state place— mean shadow secretary state. also welcome new ministers: pleasure work look forward coming months. since last met questions, department busy delivering priorities government. monday,- secretary state culture, media sport, right. friend member pudsey( stuart andrew) met 150 businesses manchester ensure build creative industries london across north. made announcement drive growth creative industries £10 million scale hundreds creative industry businesses. protecting upholding media freedom, updated national action plan safety journalists, new taskforce tackle misuse strategic lawsuits public participation individuals want muzzle press. well, creating opportunities across uk— order. sorry, eight minutes topicals really struggling get everyone. call gavin newlands. tonight, scotland play amounts dead rubber qualified euros two games spare. unusual feeling know quite. generations young scottish football fans, unlike english welsh counterparts, unable see national football team free- air television. scotland one seven 55 uefa countries national team hidden behind paywall. times families really struggling, secretary state think fair principle? catch. gentleman' question, think asked broadcasting rights scottish teams. needs understand, raises question time time, balance audience numbers commercial revenues sport. knows, sport devolved scottish government— call dr cameron. following successful artificial intelligence summit, right. friend update conversations media industry make sure safeguards place also reap important jobs future? rapid development ai poses major questions many industries, including vital press sector. hosting roundtables broadcasters news publishers discuss risks opportunities ai journalism, intend continue conversation sector coming months.- inbound tourism lost equivalent 15, 000 jobs following 83% fall eu student groups visiting country post- brexit passport visa requirements. heartened read proposed deal prime minister wants strike france following summit president macron. deals like pipeline? excellent deal. course, would like replicate possible. swim torquay provides vital community facility plainmoor, yet missed funding government' swimming pool support fund. minister agree meeting discuss still supported meet essential costs faces? precisely recognise important swimming pools fund. allocated £140, 000 riviera international centre. friend' constituency, know local council seeking funding phase. happily arrange meeting colleagues sport england. ymca report last year found £1. billion cut youth services since 2010- 11—a real- terms cut 74%. government' national youth guarantee provide funding injection youth services, nowhere near enough reverse cuts, funding predominantly capital investments. secretary state commit providing youth services sustainable revenue funding desperately need? invite. member read speech gave youth, massive priority mine. funding significantly dcms national citizen service well number departments. home office funds, justice funds, funds department levelling, housing communities., massive bath rugby fan, difficult represent seat leicestershire, tigers. said, nice thing brings rugby fans together ability watch game. concern, though, governance premiership rugby run. could minister update? know taken special interest trying get organised. know. friend taken keen interest, absolutely right need see improved governance. appointed two special advisers, working premier league rugby football union come solutions. meetings constantly ensure progress. citizens across eu benefit increased transparency big tech companies target adverts propaganda thanks digital services act. course, missed brexit. government provide increased transparency tackle bad- faith actors using big tech target citizens? online advertising taskforce come forward number measures, looking legislate area due course introduce non- statutory measures. committed protecting vulnerable people inappropriate advertising, tackling fraudulent advertising. inclusion five additional sports los angeles olympics programme could provide extra medal prospects team gb, especially women current european flag champions, england, scotland wales women' lacrosse teams top 10, two men one woman top 10 squash. however, ensure success, funding 2028 olympics needs secured paris next year, discussions minister new lottery provider treasury ensure sport adequately funded sports others la28? interested discover morning. friend horse named, called commander crouch—if anyone wants good investment, go. sports investment process los angeles way. welcome fact new sports, including flag football; know. friend big fan american football. sport consider funding new sports, soon meeting representatives get update. local newspapers threat. community news project introduced 2018 newspapers cambridge news, widely welcomed. project supported tech giant meta, withdrawn funding. minister join others calling rethink decision? met representatives meta earlier week, make clear government' disappointment withdrawal community news project. looking ensure newspapers properly compensated tech giants, measures ensure contained digital markets, competition consumers bill. tremendous success commonwealth games birmingham 2021, delighted hear last week fantastic mayor andy street secured £9 million legacy fund commonwealth games communities participate grassroots projects. right. friend agreed fantastic opportunity organisations constituencies mine across west midlands bid fund order promote physical mental activities local communities? right. friend right. wonderful see legacy commonwealth games. join telling people reach apply. coupled significant investment putting grassroots sports communities come together enjoy sports like, improve physical mental wellbeing.. member lancaster fleetwood, representing' committee electoral commission, asked— recent discussions committee electoral commission party spending limits elections. committee recent discussions commission matters raised. electoral commission supports political parties comply legal obligations adhere spending limits election campaign, publishes spending. provides voters transparency money spent political parties elections assurance level playing field political parties. public confidence integrity democracy harmed idea somehow bought people deepest pockets.. member assure electoral commission understands setting limits, question simply finance arithmetic integrity system level playing field? government' proposals increase spending limits donation reporting thresholds represent significant change' political finance controls. commission' research shows long- term decline public confidence political finance system. changes spending reporting thresholds must supported rigorous analysis, including likely impact public confidence transparency. commission seen evidence support changes. concerned proposals risk damaging transparency political donations give significantly scope higher- spending parties campaign.. member south west bedfordshire, representing church commissioners asked— recent progress church england made increasing engagement children young people.. friend right focus importance issue. church england working hard create church younger diverse, doubling number children young active disciples 2030. £60 million awarded five dioceses achieve. recently, opportunity patronal service 12 young people st mary' church kenton st lawrence' church stanmore confirmed church england. demonstrates young people attracted church,. friend—and church—do attract younger people come church fulfil destiny? delighted learn good work st mary' kenton st lawrence' stanmore, 12 young people recently confirmed. good news £60 million well spent, producing promising results across church england. need see lot. whenever child ’60s—it wasn’t yesterday—every child ballywalter attended sunday school meetings. today, different generation. national sunday attendance figures- 16s dropped 100, 000 first time. understand church reaching young people, perhaps need reach wee bit differently. plans? always,. gentleman money. tell church' strategic mission ministry investment board exactly: investing range different organisations connecting really well young people, often community projects. large numbers coming church staying, brilliant. church commissioners take steps share good practice work lichfield cathedral summer school. thank. friend cathedral chapter lichfield warm welcome recent visit, greatly enjoyed. lichfield cathedral summer school indeed inspiration wider church supporting children, many free school meals, socialise learn new school year begins. expanded county council support government' holiday activities food programme, would like operate throughout school holidays. warmly commend. thank. friend answer. 20th anniversary musicshare, started lichfield. 150 schools engaged year. went anniversary concert lichfield cathedral last saturday saw “noye' fludde”, written benjamin britten. spectacular occasion, schoolchildren taking part. could lichfield advise cathedrals ought done? often, lichfield leads others follow.. friend right choral tradition cathedrals one glories country. lichfield' musicshare programme, understand, reached 25, 000 children, participants ages, including people 90s., doubt, national award times educational supplement.. member lancaster fleetwood, representing' committee electoral commission, asked— recent discussions committee electoral commission regulation online political advertising election. committee recent discussions electoral commission matters raised. elections act 2022 introduced requirement online political campaign material carry digital imprint. commission said digital imprints improve trust confidence digital campaigns future elections referendums. published statutory guidance help parties campaigners understand comply new requirement. targeted online advertising sometimes contain misleading claims members politicians. members might even aware advert sent. commission look sort process whereby way adverts registered, people check transparency veracity? commission previously recommended social media libraries legal requirement. would provide voters information targeted online, would government come forward legislation.. member south west bedfordshire, representing church commissioners asked— recent progress made implementing decisions taken general synod february 2023 blessing- sex relationships relating clergy- sex relationships. week general synod agreed prayers love faith, pastoral guidance use, commended use mid- december, also special services prayer dedication using prayers love faith authorised trial period full synodical authorisation. sure vast majority members sides house warmly welcome outcome synod yesterday, thank. member role played conveying' views synod. clear debate small number never, ever accept lgbt people equals churches. knows, parishes stopped paying diocesan share—effectively going strike. continue enjoy benefits privileges church england parishes? payments parishes dioceses, often known common fund parish share, voluntary payments towards cost ministry parishes wider church. matter dioceses work parishes encourage contribute, would certainly strongly encourage every church make fair contribution costs ministry,, help others poorer areas. call father house. reinforce right. member exeter( bradshaw) said general welcome house movement towards equality fairness. ordination;- sex relationships point.. friend, ask disappointed movement forward think pain caused resisting change many people, whether sex orientation, past decades. grateful, always, father house wise reflections matters. right difficult painful period across church. much regret,. hope move forward together love, truth unity matters. whether church england taken steps raise awareness recent attacks churches christian communities manipur. extremely grateful prime minister' special envoy freedom religion belief bringing situation manipur house' attention. archbishop justin spoken publicly, bishops contacted indian high commissioner, shortly visiting high commissioner talk issues manipur another. member, great friends india. months violence manipur, violence continues, christians different ethnicities targeted—such mother crying four family members tortured, killed, mutilated cut pieces november. hundreds churches homes burnt, women sexually abused organised mobs attack impunity, allegedly using looted government weapons. international news media abroad find access hard. church continue draw world' attention situation responsible brought account, violence spread, practical help provided form security, rehabilitation, reconstruction, compensation suffered much? reflecting awful remarks, would suggest pretty shocking realise news media tell much time. however, tell. friend church england regular contact church north india offer support, supporting anglicans connections manipur. suffer manipur alone, continue walk alongside. whether church england taking steps support parishes experiencing antisocial behaviour drug- related crime around church buildings. church england proud presence every part country, sadly means churches clergy sometimes targeted unpleasant ways. working police local authorities, church recognises duty care staff, always everything protect assist. right parish churches offer beacon hope light going dark tunnel addiction, reaching hand christian fellowship, result clergy church buildings targeted darker forces see threat trade. steps. friend believe dioceses could take ensure personal safety involved? extremely sorry learn clergy church buildings targeted way. friend' constituency. thank leadership members paignton parish church inspirational work supporting sleeping rough, tackling drug alcohol addiction. important necessary work, commend. friend. sure diocese exeter devon cornwall police able offer help undertake challenging work. steps church england taking support asylum seekers refugees. church england supporting asylum seekers refugees across country, chaplaincies europe providing health kits, safe places sleep, clothes, messages families become separated.. friend know diocese gloucester recently acquired six modular homes local provider. following gloucester housing summit convened long ago, diocese, city council housing association discussing make model modular housing work effectively people need temporary accommodation, including recently granted asylum.. friend join congratulating diocese good work far, encourage make progress put model practice soon possible, recognising new approach could perhaps adopted elsewhere? happy congratulate diocese gloucester thank pioneering work housing, also thank. friend important leadership role plays locally respect extremely important issue. right suggest gloucester wider application others need emergency housing, asylum seekers refugees, vitally important though provision. share view need urgent, get similar excellent initiatives quickly possible. steps church england taking support parish ministry. parish ministry heart church' mission. church commissioners distributing £1. billion 2023 2025 support mission ministry. 30% increase previous three- year period, significant share funding distributed dioceses strengthen parishes. church hierarchy remove administrative burdens clergy, spend time community spreading best message ever told: gospel jesus christ? think recognise, position public responsibility, comes need administrative work, much agree. friend freeing clergy parish staff much possible interact parishioners spread good news jesus christ. someone said, gospel good news late. also note tremendous work done community st john evangelist balby, indeed, many churches local area. last saturday privileged attend enthronement new bishop lincoln, vast array clergy finery. grand occasion. lincoln predominantly rural diocese many clergy serve five, six parishes.. friend reassure church focus providing clergy rural areas? delighted. friend able attend consecration new bishop lincoln. consecrations, indeed, splendid affairs.. friend completely right beating heart church england goes parishes. rural areas really matter, every part country. assure forget rural areas, recognise problems large benefices. also rural churches north devon, st augustine' church heanton punchardon without rector.. friend join recognising congratulating sharon newcombe pilton service provided church, sung choir 51 years? sure whole house join thanking sharon newcombe fantastic service local church local community. fifty- one years' service local church extremely impressive, grateful. recognise leading laypeople keep many churches going difficult times, thank much.. member broxbourne, representing restoration renewal client board, asked— board take steps support development skills creation opportunities women construction restoration renewal programme. answer question,, say nice see former second clerk administration committee side? loss gain. always knew would go far, sure go.& programme committed embedding equality, diversity inclusion people backgrounds working programme thrive. although main construction works still set years away, delivery authority establishing exploring relationships skills training providers across whole support initiatives promote women construction industry. programme also actively supports number awareness initiatives encourage women construction engineering. welcome, work elizabeth tower, common sight see women hard hats working scaffolding parts important, high- profile work. move restoration renewal work, observation women hard hats likely seen directing traffic around estate undertaking crucial frontline construction work.. friend meet kath moore, excellent chief executive women construction, make sure women heart high- profile construction work undertaken' restoration renewal programme? course meet. friend kath moore,. friend shall sit work list people kath moore meet really constructive engagement women construction' representative across house. would also like invite come administration committee talk work organisation. watching clock tick. also want say honour answering questions behalf restoration renewal client board addition commission—two fabulous bodies led,. leader house give forthcoming business? business week commencing 20 november: monday 20 november —remaining stages digital markets, competition consumers bill. tuesday 21 november —second reading media bill. wednesday 22 november —my right. friend chancellor make autumn statement, followed debate autumn statement. thursday 23 november —continuation debate autumn statement. friday 24 november —the house sitting. provisional business week commencing 27 november include: monday 27 november —conclusion debate autumn statement. tuesday 28 november —second reading criminal justice bill. wednesday 29 november —remaining stages data protection digital information bill. thursday 30 november —general debate. subject confirmed. friday december —the house sitting. thank leader house giving business. thank ensured armistice day remembrance sunday constituency events passed safely. want ask leader house two issues. first, ink even dry king' speech, prime minister announced emergency legislation—you could make! supreme court ruling government damning clear. concluded deep institutional issues rwanda make safe country. come surprise government, warned months. prime minister bet house would win lost. new legislative programme even got way, desperate wheezes salvage sinking plan: new treaty, could take weeks parliamentary time ratify; new laws, former supreme court judge branded “discreditable”. home secretary say anything yesterday? yet another announcement media place. leader house tell going work? legal effect emergency legislation? see? much parliamentary time think going take? dropped government' recently announced bills make way? government confident take, months ago instead sitting around waiting judgment, though spent weeks weeks considering issues legislating deal? government could amended illegal migration act 2023 instead, could? former home secretary right said government “failed prepare any…credible plan b”? new home secretary right said yesterday see case coming international agreements? leader house agree prime minister could? desperation tactics try make government look though something, truth failed, unworkable costly plan leaves pledge stop boats stranded. secondly, prime minister seemingly could find suitable candidate foreign secretary among mps instead appointed david cameron house lords. time war europe, horrifying conflict israel gaza, threats china, iran elsewhere, elected members unable hold foreign secretary account. agree entirely,, house must able scrutinise work effectively,, let honest, lot hold accountable: links china, intelligence security committee said may “engineered” chinese state; policy towards china, famously drinking pints president xi hailing “golden era”; involvement greensill capital, described treasury committee “significant lack judgment”, none less made personally millions pounds richer. government proposal minister development africa, right. member sutton coldfield( mitchell), stand entirely insufficient. last time house situation, conservative members furious demanded questions must answered place. labour government set bring recommendations procedure committee time. leader house agree immediately dust report bring forward motion put recommendations place quickly? include regular accountability sessions foreign secretary westminster hall starter. next due hear foreign secretary? finally, leader house confirm whether appointment david cameron approved independent adviser ministerial interests?, done? another case making wrong call, prime minister appointed first prime minister, first home secretary first minister without portfolio, faced serious allegations later led departures? another poor judgment weak prime minister, drifting defeat. agree comments. lady made armistice day remembrance weekend. thank members took part events around country overseas commemorate thank servicemen women, remember fallen. particularly thank police, incredibly difficult job hands london weekend. gift every one place raise issues debates via amendments devices. member leader house, always defend right, absolve thinking consequences one course action another. debate last night showed house, including two main parties bulk members, support israel' duty protect people, end suffering civilians long- term peaceful solution. since vote last night, know members come increased stress. matter way people voted, considered decision. matter whether people agree, duty exercise judgment. today, members think defuse threats made colleagues place. thank care ensuring go business duties. thank families held hostage hamas time coming week talk parliamentarians. know speak say power bring home. turning questions raised shadow leader house, first point rwanda. expect say business announced usual way, heard prime minister, want introduce legislation swiftly. part plan action set worked home office departments, together largest ever small boats deal france; new agreement albania, already returned nearly, 000 people last 10 months cut albanian small boat arrivals 90%; almost 70% increase number illegal working raids; tripling number asylum decisions since start year; plan close first 50 asylum hotels; legislation brought forward. many points difference, one key difference believe must deterrent element response.. lady' party voted 70 times legislation brought forward opposition members also supported blocking deportation foreign criminals. people country want borders protected controlled. want ensure free able help wish greatest obligation. last labour government, mode illegal travel largely haulage. ended. brexit also given many options shape comes legally. must end scourge appalling people- traffickers. right. friend member witham( priti patel) right. learned friend member fareham( suella braverman), assisted. friend member corby( tom pursglove), right. friend member newark( robert jenrick) others, helped thus far, thank work. difficult work., step closer deterrent seek. urge shadow leader house support efforts. introduce legislation; quite normal, knows, even included king' speech. many potential situations arise number issues facing session.. lady raised issue new foreign secretary, person done tremendous amount last topic raised—combating illegal migration —through work professor paul collier work done conflict. ahead curve issue, think make excellent foreign secretary. right house must able hold account. unusual situation; happened noble lords mandelson, adonis, frost, morgan think others.. lady reassured taken advice matter. understanding procedure committee consulted best way forward. alluded options may required new foreign secretary, know want accountable house. important matters front. next year unprecedented year elections across world, significant consequences nation ever- increasing set complex issues know. members want question foreign secretary. assurance respect. business announced usual way. call father house. house right. friend know personal political interest residential leasehold reform. might leasehold freehold reform bill come house, join giving publicity consultation, “modern leasehold: restricting rents existing leases”, started week ago last another five weeks? ground rent issue affects million households. people know government considering five alternatives restricting. help publicise, say bill might introduced house consider issue?. friend, experienced, already provided solution one part question getting record advertising. members. certainly ensure secretary state heard particular interest. surprised hear say business announced usual way, shall endeavour ensure kept informed department progress bill. call snp spokesperson. people scotland learned something week: however much dislike distrust tory government, nothing compared much utterly loathe. letters, emails whatsapp messages show spend time attacking, leaving time help people struggling tory mortgage rent bombshell rocketing energy bills, time reduce nhs waiting lists england, approaching million, cap food inflation, still running 10%. way busy fighting like rats sack. even squalid, unlawful rwanda scheme fallen apart. however, bring good news leader house cheer up—news part government getting job; single day lost nhs industrial disputes; teachers best paid; scottish child payment taking tens thousands poverty; railways taken public ownership; free school meals pupils, p1 p5; gps per head anywhere; aged 60 get free bus travel, along- 22- year- olds; offer free university tuition, free prescriptions, free eye tests, free personal care older folk. scotland snp- led scottish government, leader house knows, government cunning plan make everything come good: new minister common sense—a wokefinder general, search woke thinking eliminate. job safe hands someone allowed attend cabinet, prohibited speaking meetings—and anyone knows new minister knows period silence may first overwhelming challenge. light relief bleak week government, could leader house help many baffled colleagues try give definition “woke”? sure,, would take dim view refused answer. lady' question—if stood silence fancy, objected strongly content tone question. done, might ask showed morning prepared duty house show respect house. would bit like attending cenotaph singing national anthem.. lady displays distinct lack self- awareness. grow tired reading week statistics performance government, since invites, let give two statistics address issues raises. england, nhs 18- month waiting lists 94% since september 2021; headteacher scotland pays approximately £2, 000 tax. continue duty house, remind snp appalling record government, obvious everyone except. finally, sorts issues many would perhaps describe “woke” government proud record, recognise compassion care everyone society important. largest ever lgbt action plan, wanted practical measures would make difference people' lives. conservatism,, always practical impact people' lives, stepping taking responsibility, people. given background life experiences, think right. friend member tatton( esther mcvey), sit cabinet table, good role. transitioning toward net zero increasing renewable energy critical, need transition. conscious constituents suffolk coastal feel lot onshore infrastructure put unsuitable place, coast, bradwell essex, ideal brownfield site accommodate. right. friend find time debate—perhaps could general debate next thursday, yet announced—in could discuss importance rewiring national grid? first, may place record—on behalf everyone place, sure—our thanks right. friend work former department? know incredibly passionate work, going right back junior minister department, proud many things enabled happen double watch. thank raising issue constituency, know concerned. secretary state made priority giving lot attention focus, shall make sure aware right. friend' particular interest. call congratulate unopposed chair backbench business committee, ian mearns. grateful,. privilege role since june 2015, although funny feeling last term, whole range different reasons— well, holder member opposition. speak, committee cannot yet meet, understand political parties made making nominations committee selection. soon agrees nominations, backbench business committee get running. hope first meeting take place soon tuesday 28 november. happen, certainly try ensure. understand clerks already queue applications presented committee; try get together soon possible. bus drivers staff employed go north east indefinite strike pay dispute. seek pay parity company colleagues north- west region. strike leaves constituents almost totally stranded unable get work, places study, hospitals shops. statement secretary state transport intentions bring end dire paralysis gateshead constituency across wider north- east region? go north east provides bus services large part north- east region, afraid say go moment. add congratulations. gentleman remaining chairman backbench business committee, thank work respect. come every week dispatch box reasons vote conservative, furnished another one, want lose chairman committee. assurance committed swift establishment committee. cannot done general debate, subject announced, announced business question, take steer topics committee already looked. sorry hear disruption. gentleman' constituents' ability travel. know concern government. one reason brought forward legislation guarantee minimum service levels areas transport emergency services. incredibly important industrial action, particularly takes place long periods time, disrupt people' lives cause, example, lose jobs, happening parts country. urge reflect whether could support measures, particularly specific sectors, bring forward session. 40 years ago unlikely campaigning role involved organising counter- demonstrations certain mass marches, one area never worry vicinity, demonstrations allowed square. reason given members must impeded entering leaving houses. even demonstrations continue allowed square, common concern sides house members find getting advice whips exits cannot use fear mobbed unauthorised demonstration comes right gates. really gone far. sooner later incident, unless security entering leaving houses restored. thank right. friend raising important matter. quite right members staff able go business safety security, disrupted. particularly concerned even prior yesterday' incidents, working palace security organisations ensure safety members particular. since chair, shall make sure heard right. friend' concerns, ask right. friend kept informed progress matters. sorry ask right. lady, know one angels matter, asked last summer conversion therapy, promised draft bill subject last session. draft bill, nothing king' speech. government say complicated. complicated. loads countries measures, years. real reason, told, minister women equalities blocking much- needed reform? right. gentleman know bringing end practices manifesto commitment. remains manifesto commitment. also know complex situation. lot work already done, particularly faith groups, enable ideas solutions brought forward. thank members engaged, particularly minister leads issue, try make progress. secretary state still looking policy, aware house want decision brought forward. know taking great care ensure protect people might vulnerable kinds barbaric practices. later today, councillor garry perry constituency attending local government information unit ccla councillor awards. garry shortlisted lifetime legend award, recognition dedication building safer, stronger, greener resilient community. right. friend join wishing best awards later today? know whether audible listening, choruses approval around house. speak behalf say councillor garry perry: thank decades service community. councillors unsung heroes. tremendous amount work good communities, wish garry nominees short- listed awards good luck; thanks. air pollution invisible killer. 40, 000 people die year consequence dirty air. clean air zone introduced bath liberal democrat- run council reduced nitrogen dioxide quarter, impressive achievement, saving lives. debate government time importance clean air government support local councils?. lady raises important point. know focus government; identified zones around country need improvement ensured local authorities put measures place address matters. area benefit sharing best practice across country. important things still enabling economic growth flourish, know. sure apply debate subject, would well attended. debate failure metropolitan police investigate openly terrorist- supporting socialist workers party pamphlet, reported several newspapers, entitled “palestine: resistance, revolution struggle hamas”? sale protest marches every weekend london, includes line: “we unconditionally support hamas engaged military non- military struggles israel. poison sale weeks, including, told, right outside house, square. right. friend agree police act section 12 terrorism act 2000? thank right. learned friend raising important matter—it extremely disturbing hear. know police chiefs total backing using full extent law crack criminality, describes sounds like falls category. police powers arrest belong glorify terrorist groups hamas terrorism act 2000 anyone incites racial hatred public order act 1986, support using powers. afraid socialist workers rentagobs show kinds protests, spouting kinds hate, deserve closer look. leader house may aware, co- chair- party parliamentary group access medical cannabis prescription. currently, young teagan appleby, constituent. member dover( elphicke), hospital london poorly. former minister made every effort role break barriers medicinal cannabis prescription children epilepsy. leader house please urge new minister call roundtable stakeholders, children get medicine deserve? thank. lady. friend member dover work issue. certainly make sure new secretary state heard. lady' comments today aware interest matter. bring sad news house morning: conservative predecessor, thomas arnold, died tuesday. known many conservative benches years work—a decade so—as chair candidates. godson ivor novello, well inheriting rights various musicals, also inherited piano. quite character great support, gave much wise advice; whether always followed different matter. chair candidates, thomas oversaw 1987 1992 elections, responsible—or, indeed, culpable—for number members house today. guiding words: “the conservative party…is looking men women good working knowledge contemporary politics proven track record experience…who know minds. words mind, might leader house able facilitate debate learn parties across house attract candidates elected place? sure speak members present say sorry sad news, thoughts thomas' friends family. achieved conservative gain 1974 election, second time stood. parliamentary private secretary northern ireland office later foreign commonwealth office. vice- chairman party peter brooke 1983, told enjoyable time spent headed commons treasury select committee, included investigation downfall barings bank. achieved great deal country, remember service fondly. 26 october point order, named zaher birawi muhammad qassem sawalha hamas operatives living london. since, hamas operatives majed khalil al- zeer ziad el aloul come light british nationals links hamas, terrorist organisation. given national security implications, urgent statement government time home office hamas operatives? thank. gentleman raising matter, know concern many members across house. given police new updated powers, continue look support given tackle appalling situation. absolutely tolerance anyone facilitates supports terrorism—that clear, think view shared sides house, even members sometimes find hard articulate.. member gower( tonia antoniazzi) said, teagan appleby, teenage constituent, moment intensive care across road evelina london children' hospital. right. friend know question answer june, urgent matter teagan support government funding access medicinal cannabis, needs manage epilepsy. meeting—my right. friend kind support follow- department health—has still happened. ask right. friend pass another message health secretary say, need another meeting issue, need action need funding available every single child needs access medicine? needs, autumn statement, special fund set aside allow children access medicine need. teagan' mother, emma, could, heartbroken sent message overnight—at midnight—that teagan intubated kept medical state manage 19 days constant seizures. extremely sorry hear. friend said. appreciate members across house experiences invested wellbeing constituents, know difficult time teagan family,. friend others campaigned issue. disappointed hear department health met. friend. wish make clear, make clear departments, requests meetings officials ministers members house optional. house call people meet select committees, government departments funded provide services house, really disappointed department health done. know immediately session, even though chamber, officials contact department health, parliamentary private secretary, contact secretary state health make aware situation. appreciate cannot make clinical decisions behalf individual patients, ensure, drug medical device could benefit patient, systems place ensure get access. even nice- approved treatment, people country still right. facilitate immediate meeting department health, kept informed progress matter. scotland energy rich—in last two months alone, scotland exported. million mwh electricity grid england—yet along people north wales, scots pay highest electricity costs. londoners pay £246 year standing charges switch gas hob turned, parts lighting heating turned far earlier turned far later, standing charges one third higher, £333 year. leader house really think fair,, facilitate debate unjust standing charges? thank. gentleman raising point. think standing charges get scrutiny house. know many. right. members concerns parts fairness charges applied. make sure secretary state energy security net zero heard. gentleman said. sure, apply debate, would well attended. saw yesterday' king' speech debate, views gaza conflict becoming dangerously oversimplified binary—someone either favour ceasefire, favour war continuing. misleading, also provocative. government utilise statement hold debate confirm' position supporting humanitarian pause—a position adopted nations security council resolution 2712 last night? thank right. friend raising issue. great experience area. right, think view expressed well last night calling ceasefire, people asking israel deviate duty protect citizens defend. israel puts arms, ceases exist. situation, end hamas, whatever might try take place, long- term solution guarantees peace, enable. important. proud track record protecting international humanitarian law protecting citizens. monitor closely goes situation others, including attention detail care israel taking ensuring right side line. right. friend know recent operations, israeli defence forces humanitarian medical professionals embedded forces ensure happens. repeat said start question: whatever. members decide place, based conscience, allowed. take care place. members, inevitably sadly, come threat. november marks islamophobia awareness month, time everyone committed equality anti- racism reiterate position islamophobia, dedication stamping hate. five years since- party group british muslims published definition islamophobia, backed community groups, academics, political parties, trade unions, many councils. four years since government committed developing official definition, one year since decided tackling hatred muslims important abandoned plan. given islamophobia 600% since october, leader house urge secretary state levelling, housing communities come house give statement work tackling islamophobia? thank. gentleman raising important point. certainly write secretary state, secretaries state interest, ensure heard said. recently visited birmingham show support jewish community wake attacks endure. struck fact local muslim community come hebrew centre show support, condemn hamas, stand jewish community wake attacks. inquired done, told well right thing, wake/ 11, muslim community come attack associated— wrongly—with terrorist atrocities, jewish community came stood angry mob, protect. often lost recent scenes seen decades quiet work different faith communities believe god. may ask debate government time scrutiny financial services regulation? since left european union, undertaken sub- committee treasury committee. appointed expert advisers, regularly take evidence new consultations regulators published reports keep house informed scrutiny well year. therefore bit surprised yesterday see liaison committee place published recommendation set financial services regulation scrutiny committee. paragraphs 10 15 report suggest committee would substantially duplicate potentially contradict, course would cost significant sum set. leader house able spare government time debate important topic, would kind enough write counterpart place express concerns cross- party membership proposed committee would duplicate work already thoroughly established house? thank. friend question. madam smiling remind, think, responsibilities. cannot ask place change scrutiny arrangements: responsible. however,. friend makes good point economy effort, certainly able make sure lords heard said today. hope way forward found interests chambers. despite seven constituencies great county leicestershire, half illegal migrants hotels county located one. constituents thank government immensely enrichment lives. following supreme court ruling yesterday government' rwanda policy, statement debate government time secure country' borders dissuade illegal migrants travelling country? hopefully, one day, may get hotels back enjoyment local population. thank. gentleman raising important point. sure met home secretary first point. date, would encourage. sure hold debate matter, would well attended. would like use government time bring forward legislation enables get rwanda scheme working, hope. gentleman would support. know minister immigration announced closure first wave asylum hotels. know. gentleman' constituency, know first tranche several. yesterday, 60 members house place met auspices- party- israel parliamentary group witnessed video true atrocities committed hamas october. rarely seen members house place silent horrified. contrast, overnight israel defence forces facilitated media enter al- shifa hospital, rantisi children' hospital nasser hospital, demonstrated command control centres weapons centres. children' hospital, clear evidence hostages kept hamas subsequently moved. direct contrast many people seen media across world people support hamas. may statement government, probably foreign office minister place, exactly happening terms progress liberating gaza hamas attempts made idf minimise civilian casualties terrible war continues? thank. friend raising important point. correct clear hospitals civilian places used hamas. news: 2015 report amnesty international alleges shifa hospital served hamas interrogation torture centre time. reassure house, members know israel defence forces huge amount taking great care regard civilian lives, difficult job clearing areas trying destroy hamas network. idf transferred incubators, baby food additional medical supplies hospital compounds, sunday opened additional humanitarian corridors various hospitals civilians patients evacuate—on foot could, via ambulance—to south.