thank. friend raising. believe government seize opportunities net zero working people, creating good, skilled jobs taking rollercoaster volatile fossil- fuel markets. past governments, hard- working communities pride jobs ripped away, never relation transition. already seen £40 billion investment energy renewables, cbi data shows 38, 000 jobs wales linked clean energy. want see; conservatives reform. thank. member championing really important issue. late mother diabetes, know first hand struggle important. type diabetes preventable, knows, sooner reach people, sooner care. screening programme available families across country, 20, 000 children already taken part. really important continue deliver, thank continuing champion raise voice important issue. secretary state asked— recent discussions welsh government potential merits devolving crown estate. wish start paying tribute billy boston, trailblazing welsh rugby league legend received knighthood week. fitting billy first recipient knighthood services rugby league, commend colleagues campaigned hard well- deserved award. government totally focused taking maximum advantage opportunities floating offshore wind celtic sea presents wales. industry potential create, 000 jobs bring £1. billion investment economy coming years. support devolution crown estate, would risk market fragmentation, jeopardising jobs significant investment wales deserves. contrast, recent research crown estate scotland revealed one 12- month period, crown estate helped tenants generate economic impact £2. billion, supported almost 17, 000 jobs. decade devolution crown estate' assets revenue, scottish voters enjoying benefit. secretary state continue justify withholding profits wales, scotland, profits put back scottish purse, belong? afraid take lectures crown estate snp, whose mismanagement scottish seabed seen scottish assets sold cheap. focused whatever takes secure, 000 jobs, billions pounds investment, crown estate help unlock wales. devolving crown estate sounds like wonderful idea, truth really, continued lobbying loud chat devolving crown estate jeopardising future investment wales, jobs. secretary state agree?. friend absolutely right. devolve crown estate introduce new entity, would risk market fragmentation, complicate existing processes, delay development offshore, jeopardising jobs investment. even could done without risking revenues, would automatically lead money welsh government, revenues retained would likely offset reductions block grant, case scotland. meanwhile, wales would longer benefit crown estate assets profits england. long- term vision. torfaen council voted unanimously devolve crown estate wales, means every local authority wales, including every labour- run council, supports policy. secretary state really believe labour government know better entirety welsh local government? wales speaks one voice, isn’t time wales' voice cabinet says thing? refer right. lady previous answer. answer? hardly even looking question. opposition, secretary state wales joined plaid cymru condemning conservatives denying wales £4. billion rail funding. government, waxing lyrical 10%, recently content move goalposts deny wales £300 million classifying oxford- cambridge line benefiting wales. don’t know make. oppose new injustice, ignored? mission see wales short- changed? listened carefully right. lady' question, sure would wish unintentionally mislead house. situation regarding oxford- cambridge line error made conservative government 2021 spending review, knows, heavy rail infrastructure reserved, devolved, every heavy rail project england, barnett consequentials apply. government fund funding east west rail also directing funding projects wales, redevelopment wales' busiest station, cardiff central; improvements level crossings north wales; upgrades south wales relief lines. know 27 welsh labour mps looking forward hearing chancellor say today rail investment, excellent advocacy behalf people across wales. assessment made potential impact increased defence spending wales. assessment made potential impact government' increased defence spending wales. spring statement, chancellor announced £2. billion increase defence budget 2025- 26. help grow welsh economy thriving defence sector wales, home, 000 jobs, supported ministry defence major companies qinetiq, bae systems, airbus, general dynamics thales. part strategic defence review, £100 million boost announced repair renewal military homes wales, benefiting hundreds service families. glad government' strategic defence review launched scotland last week, increased defence spending create new jobs fuel economic growth, despite snp' refusal back. similarly pleased sdr included hundreds millions pounds investment forces housing wales scotland. minister update house positive impact review wales, across union? warmly welcome £100 million boost military homes wales—part £7 billion spend tackle state armed forces accommodation. support urgent repairs, fixing boilers roofs tackling damp mould, facilitate long- term renewal military housing hundreds service families across wales. follows action bring 36, 000 homes defence estate, including 700 wales, back public ownership. strategic defence review make wales rest safer home stronger abroad, constituency gillingham rainham. minister agree sdr proof labour trusted protect union, opposition members wring hands, wish power, look ways make apologies foreign aggression? agree. friend. conservatives failed deliver plan defence industry, left homes heroes poor condition; plaid cymru plots leave nato, reform cosies putin, labour invests military, security veterans. minister sounds unexpectedly optimistic, given many question marks remain promises aspirations defence spending. confirm impact handing chagos islands billions pounds mauritius? confirm impact decision wales? want focus benefit wales defence budget; questions. spending bring industry jobs, upgrade military homes wales. call jim shannon wales. welcome government' increased spending wales. first, good jobs opportunity, secondly, uniform, whether army, royal air force royal navy, come kingdom—from wales, scotland northern ireland. minister acknowledge new spend defence could shared proportionately countries, serve uniform, companies involved defence sector? sure. gentleman knows, northern ireland benefits considerably companies thales bidding defence fund. many years, many excellent service personnel northern ireland. sure look become veterans. call shadow secretary state. given precarious global affairs, conservatives believe defence, defence jobs,. priority labour- controlled wales office. major defence companies, general dynamics merthyr caerphilly, tekever ceredigion, among others, await answers. plaid wants break cherished union, withdraw wales' full membership nato surrender nuclear defence system. minister seriously concerned,, rule labour senedd colleagues ever forming coalition nationalists expanded cardiff bay? sure need remind. lady defence reserved matter. decisions taken, welsh senedd forms government following elections next year. steps taking strengthen wales' place union. transformed relationship welsh government, two labour governments delivering priorities people wales. together delivered record- breaking budget settlement welsh government; nhs waiting lists fallen four months row; tens thousands new jobs secured inward investment; pay rises helping people across wales, following record increases national living wage. diolch yn fawr. welsh labour power cardiff bay 26 years. time, wales fallen behind nearest neighbour union almost every key devolved area. welsh household incomes lower england; welsh employment rates lower england; welsh life expectancy lower england. secretary state proud party' record wales? actually, positive impact welsh labour governments clear welsh economy changing. employment increased significantly wales, unemployment economic inactivity fallen, real total wages increased right across. safety maintenance coal tips totemic issue wales, including constituency cardiff west. relationship welsh government labour government, funding coal tips last budget, signify importance union two governments. secretary state tell, given opportunity vote issue senedd march, plaid cymru voted coal tip funding?. friend raises important point. ensuring coal tips across wales remain safe utmost importance, unlike conservative government, committed £25 million funding year essential work keep tips maintained safe. quite plaid cymru conservatives voted additional funding senedd beyond. need explain former coalmining communities. call shadow secretary state, mims davies. minister prefer peanuts, cashew nuts simply scraps wales? fabled “two labour governments lockstep” simply myth voters. changing rail classifications short- changing welsh communities true reality. minister concerned today' reported peanuts? become aware paltry settlement £400 million come wales? split welsh government? compare government' £740 million rail alone? specific action take argue fair share wales, place union?. lady' party, government 14 years, power wales got% rail enhancement budget, although 11% whole network. party responsible historical underfunding welsh rail, hear chancellor afternoon government going. call liberal democrat spokesperson. border share england porous, critical importance agricultural community mid- wales, particularly livestock farmers, whose supply chain reaches one side border. secretary state aware farming community concerned outbreak bluetongue. royal welsh show already say entrants england. meet livestock markets affected constituency help find solution? obviously, royal welsh show landmark event calendar wales every year. would happy offer. member meeting minister responsible farming wales office. recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales. recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales. labour government putting wales forefront mission make clean energy superpower, creating jobs, lowering energy bills raising living standards families across wales. last month, right. friend secretary state announced £12. million funding support green advanced manufacturing national net zero centre excellence skills port talbot. call chair select committee. wales phenomenal tidal range, promises green growth industrial employment wales beyond. severn estuary commission completed recommendations, tidal lagoons ready go. steps secretary state taking cabinet colleagues ensure tidal plays prominent role transition clean energy? government remain open well- developed proposals harnessing tidal range energy. national energy system operator launched research innovation project model impacts value tidal range. pleased tell. friend expect report work tomorrow, consider findings. broadly, wales huge potential green jobs. april, prime minister announced £300 million boost great british energy invest offshore wind supply, wales well placed benefit. wales enormous role play roll- green clean energy, benefit residents wales. steps minister taking roll important work wales? wales huge role play clean energy mission excellent resources skilled workforce. supporting innovative renewable technologies, tidal stream anglesey floating offshore wind celtic sea, potential deliver, 000 new jobs. diolch yn fawr, llefarydd. green energy deserves green transmission, minister commit undergrounding new electric transmission wales? commend. member campaigning issue, sure understands, cost undergrounding significant. said clearly position overhead lines generally starting presumption, except nationally designated landscapes. people ages welcome wales' role making country clean energy superpower, pensioners particular go last winter freezing cold, tens thousands went&. minister, know decent labour front bencher, chancellor refused, apologise pensioners lost winter fuel allowance needed? remind house maintain triple lock, gave pensioners boost £400 spring. right. gentleman well knows, pensioners benefit winter fuel allowance. steps taking cabinet colleagues create new jobs wales. steps taking cabinet colleagues create new jobs wales. since july, driven £1. billion private investment wales, delivering hundreds jobs. last month, delighted welcome knauf insulation' new £170 million investment shotton. welsh freeports investment zones unlock private investment deliver tens thousands jobs across four corners wales. last month, lloyds bank reported significant increase welsh business confidence, industrial strategy provide confidence invest wales. labour government creating good, well- paid jobs across whole, including paisley renfrewshire south constituency. secretary state explain, collaboration cabinet colleagues, ensure new jobs well paid good terms conditions?. friend right highlight labour government' record creating hundreds thousands new jobs across. wales, two labour governments working together create new jobs green industries, advanced manufacturing. hope scotland also gets experience benefit two labour governments working partnership scottish national party resigned wilderness next year' election. multibillion- pound deal secure new universal theme park bedfordshire major example government backing crucial culture sector, creating new jobs boosting living standards constituents wider region. welsh labour governments support culture sector create new jobs wales? absolutely agree. friend. many people wales looking forward visiting new universal studios theme park constituency. wales, supporting thriving creative industries sector, industrial strategy rightly identified providing potential huge economic growth years ahead. confirmed £10 million upgrade venue cymru conwy—the largest arts centre wales outside cardiff—and £5 million fund repair works newport transporter bridge, play crucial role tourism economy. welsh government also investing £12 million elan valley lakes project mid- wales growth deal. job creation wales vital, representations secretary state made behalf businesses wales rest great, forced supply businesses northern ireland outrageous unnecessary parcel border irish sea? right wrongs ongoing damage protocol windsor framework union economy?. lady know government'. mission economic growth. creating jobs across country, building economy fixed foundations. hear chancellor afternoon happen years ahead. call shadow secretary state. turbocharging welsh economy—and economy large, frankly—is vital social mobility prosperity. conservatives delivered two welsh investment zones, two freeports, £1 billion extra funding, helped million women jobs market across. yet welsh labour governments undoing work. jobs tax, tourism tax 20 mph default speed limit hammer blow business confidence, particularly hospitality sector. disgracefully, unemployment rate young women wales.%. secretary state join calling damaging policies dropped young women get workforce progress? say positive impact welsh labour governments clear welsh economy changing. employment increased significantly wales, unemployment economic activity fallen, real total wages increased across. discussions welsh government future nuclear power wales. yesterday announced biggest nuclear building programme generation. investing £14. billion build sizewell, confirmed rolls- royce smr preferred bidder build country' small modular reactors. met chair great british energy nuclear last week discuss maximise opportunities wales new nuclear projects, continue work energy secretary welsh government ensure wales' supply chain workforce benefit investment. wales incredible potential next generation nuclear, labour' announcement yesterday fraction needed. green baseload power stabilises grid enhances power generation, done anglesey. minister give clearer answer today confirm wales key part new nuclear, building conservative work supporting welsh nuclear, another failure deliver communities labour? almost' nuclear power stations currently due come offline 2030s. government changing, setting plan end years tory failure invest deliver nuclear. deliver biggest nuclear building programme generation. 14 years, conservatives delivered new nuclear anywhere country, including wales. secretary state agree labour government committed delivering energy security, good jobs lower bills families across wales?. friend know sizewell consortium, example—a group 200 nuclear supply chain companies—has memorandum understanding welsh government result investment £900 million welsh nuclear supply chain. great british energy nuclear acquired wylfa site last year, previously hosted nuclear power plant best potential site new nuclear deployment. come prime minister' questions, welcome gallery president delegation french national assembly. also welcome knighthood given billy boston. prime minister asked— list official engagements wednesday 11 june., may first wish happy birthday yesterday, say delighted billy boston—a great british sporting icon—has received richly deserved knighthood? long overdue, may say, also rugby league. carers week, know whole house join celebrating selfless dedication unpaid young carers. weekend also marks eighth anniversary grenfell tower fire. honour 72 men, women children lost lives delivering meaningful lasting change—a country safe secure homes everyone, justice done grenfell community. acting alongside allies, sanctioned individuals responsible inciting appalling settler violence expansion. done uphold human rights defend prospect two- state solution. continue support efforts secure ceasefire, release hostages—despicably held hamas—and humanitarian aid needs surge. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. diolch, llefarydd. constituent michael o’leary brutally murdered five years ago, body desecrated. working alongside. members york outer( charters) montgomeryshire glyndŵr( steve witherden), made number requests discuss case o’leary, victims, ministers explore introducing legislation make desecration body criminal offence. prime minister meet o’leary' family families victims, including april jones machynlleth, sarah everard helen mccourt, hear calling introduction new criminal offence desecrating body? thank. lady raising horrific case, similar cases. thoughts—and, sure, thoughts whole house—are michael' family affected vile crimes. think need listen say. know working. friend member york outer( charters) issue, pay tribute working hard issue. sure justice minister touch first opportunity take forward. thank. lady raising really important issue. gloucestershire, 14 years, waiting lists physical mental health finally falling. last week hosted roundtable young people heard music arts programmes, gloucester' fantastic music works, transforming mental health outcomes. also chaired comedy- prescription panel south southwest lu jackson jonathan pie, utilising laughter improve wellbeing reduce waiting lists. ask prime minister back campaign creative health, urge go reducing waiting lists patients?. friend great expertise, worked many years nhs gp, support work. pointed, plan change cut waiting lists local trust almost, 000, going, including state- art radiotherapy machines rolled across country. one going. friend' constituency, scanners going 27 hospital trusts, including two hospitals constituency leader opposition. made possible decisions made, know leader opposition want stand welcome. call leader opposition. perhaps prime minister knows something, one hospital constituency. since labour took office, inflation nearly doubled, growth halved unemployment surged. prime minister meant tweeted “the economy improving”? since general election, 500, 000 people work. know right. lady mention that—she fixated talking. investing future. even last two weeks, strategic defence review, 30, 000 new jobs building submarines. yesterday sizewell announcement, create 10, 000 new jobs, tens thousands construction jobs building social affordable housing announced morning. difference labour makes government. prime minister must talking different economy. house heard unemployment increasing—unemployment increased every month since labour took office. last year, prime minister said taking winter fuel payment away balance books, books balanced; fact, worse. year, deficit forecast £10 billion higher since budget—not since last year' election, since budget. way books balanced? right. lady obviously missed interest rate cuts, growth figures earlier year, strategic defence review, £15 billion going local transport, free school meals, sizewell social housing. stands dispatch box lecture, see liz truss obviously back vogue, advising reform officially haunting tories. remind leader opposition shadow home secretary, think chief secretary treasury, gave liz truss budget. 10. leader opposition said wrong liz truss' budget necessarily package—that right—but way sold. tories learned absolutely nothing. prime minister loves talking liz truss.? wants hide economic record. coward. every time stands dispatch box talks liz truss, scared talking record happening economy. let bring prime minister back- turn running away from—a- turn policy mps went defending time. let go happening. one minute, said right take winter fuel payment away, might run pound; next minute, said right give back. laughable. prime minister stands, puffed self- righteous. admit made mistake? conservatives left £22 billion black hole fill, took right decisions. stabilised economy, seen four interest rate cuts. committed triple lock, opposition say unsustainable—that £470 pensioners—and good quarter growth. three weeks ago, said wanted pensioners eligible winter fuel payment. really pleased set threshold certainty needed. right. lady says want talk record, three trade deals, record investment, free school meals, breakfast clubs, social affordable housing, defence review, sizewell—we could go morning, chancellor say even minute. weekend, right. lady said would getting better role. could start apologising liz truss budget; would better. get better every week; prime minister gets worse. last week— order. say member shouting think good look, let tell bad look. think twice try shout somebody way. call kemi badenoch. last week, prime minister get lines russian embassy. think know getting worse, want talk going make economy better. people want hear, got answers. trade deals unravelled. strategic defence review, everyone asking money coming. fact know balance books. chancellor says winter fuel payment- turn funded higher borrowing, prime minister admit funded putting everybody' taxes? think right. lady let slip matt forde programme day rehearses fury pmqs, good rehearsal morning, think. asks. budget, put record investment nhs public services. comes every week carp national insurance, stand courage convictions say actually reverse. reason stand say investment nhs. stand say investment public services. listen carefully 20 minutes, chancellor lays record investment, whether conservatives welcome whether say would support. every week come tell prime minister truth. truth economy spiral labour—all them—put taxes, cuts growth. heard prime minister. rule tax rises, government going put taxes even. spiral. bad enough, morning heard terrible chagos deal, mauritius scrapping income tax. earth british taxpayer pay £30 billion tax cuts mauritius? diego garcia vital intelligence strategic capability, absolutely clear legal uncertainty would compromise short order—that conservatives started negotiations relation it—and responsible prime minister would let happen. secured base long term. welcomed allies—by, nato, australia, new zealand india. opposed adversaries—by russia, china iran. second column, add reform following putin, tories following reform. prime minister knows nothing national security; bad negotiating. security briefings; bad deal, still bad deal. half hour, chancellor going stand tell everything fine, truth made bad choices—bad choices mean higher inflation, bad choices led lower growth, bad choices meant jobs lost every single month since labour came office. hundreds thousands families lost income stoke, grangemouth luton. constituencies businesses across country. chancellor lost headroom. fallen cabinet. making unfunded spending commitments, promised. truth got wrong chancellor wrong priorities? wrong choice made making right. lady leader opposition. belated birthday greetings,. wrong labour government try balance books backs disabled people, labour government ever, prime minister ask house weeks' time. many able go along, mean people need assistance cut food, wash, dress go toilet lose personal independence payments currently receive—they lose vital support. week, prime minister changed direction winter fuel payments. relation matter, drop disability benefit cuts? important make changes welfare system. working, needs reform. think everyone agrees. work anyone. principled basis, namely work work, want work supported, must protect severe disabilities never able work—and ending reassessments paying new premium. call leader liberal democrats. let join others wishing belated many happy returns yesterday,. let also welcome government' sanctions two ministers netanyahu government, ben- gvir smotrich. settler violence incited innocent palestinians west bank intolerable, government right act. carers week, may pay tribute millions unpaid family carers across country, recognising challenges face? last conservative government left health service knees. heard reports nhs receive extra funding spending review,, support, prime minister agree amount money nhs solve crisis unless also invest fix care? without pre- empting chancellor' statement, reassure social care family carers given priority deserve spending review? agree right. gentleman health crisis created previous government cannot be— opposition members groan, exactly country feels last 14 years mess made everything. yes, need fix social care well putting money nhs. putting record amounts nhs, right thing, seeing results. promised million extra appointments first year labour government, delivered million. extra funding, let gently say right. gentleman welcomes extra funding, cannot time simply say way raising money funding. incompatibility. prime minister knows fairer better way funding nhs investment, regret fact answer question care, let move. prime minister right increase defence spending, later hear difficult choices chancellor make partly fund defence expenditure, frozen russian assets worth £25 billion right now— billions could used stop putin' war machine boost' defence industry even faster. g7 summit weekend, prime minister seek agreement seize frozen russian state assets use support ukraine? right. gentleman knows, issue considered, complicated great many countervailing factors need carefully balanced decision. talking allies, want pretend house easy answer,. jobs, cheaper bills: promise net zero. cannot meet goals, must consider approach. pembrokeshire proud industrial history rooted oil gas, incredibly exciting opportunity respect floating offshore wind celtic sea. prime minister assure committed transition protects creates jobs? thank. friend raising. believe government must seize opportunities net zero working people, creating good, skilled jobs taking rollercoaster volatile fossil- fuel markets. past governments, hard- working communities pride jobs ripped away, never relation transition. already seen £40 billion investment energy renewables, cbi data shows 38, 000 jobs wales linked clean energy. want see; conservatives reform. indulgence,, briefly pay tribute police service northern ireland tackling public disorder northern ireland last two nights, 30 police officers injured. sure whole house want join, condemning racist violence. whether cardiac scandal royal victoria hospital belfast, cervical smear scandal southern trust, covid bereaved families crash chinook zd576, impacted constituents lagan valley, common thread families simply wanted truth, let institutions every cut turn. government urgently introduce duty candour bill, ensure reflects “hillsborough law now” campaigners families fought hard? may start important point. lady makes ballymena? utterly condemn violence saw overnight ballymena parts northern ireland, including psni officers. absolutely vital psni given time needs investigate incidents concerned, rather face mindless attacks seeks bring peace order keep people safe. northern ireland secretary touch psni executive, kept updated relation. relation tragic cases. lady mentions, thank raising. important legal duty candour introducing,, says, must truth, based people dealt basis dignity, fairness accountability. words former israeli prime minister, witnessing gaza “indiscriminate, limitless, cruel criminal killing civilians. 50, 000 people killed, children shot queuing bread. growing number genocide scholars, including leading israeli academics, believe genocide taking place. international law, duty prevent genocide. served un mission kosovo. acted stop mass killing. difference? prime minister please intervene immediately alleviate human suffering, take steps recognise state palestine?. friend seen statement made yesterday actions taking allies. humanitarian situation dreadful distressing, scenes witnessed outside aid distribution centres frankly heartbreaking. aid gaza needed volume speed, israel' plan aid delivery inadequate insufficient. needed un agencies deliver aid according well- established mechanisms, israel must allow. working allies make happen, well get hostages out—they held long time—and desperately needed return ceasefire. significant concerns regarding potential job losses spirit aerosystems stem deal airbus. prime minister intervene bring main players—the unions, business secretary secretary state northern ireland—around table ensure jobs protected, especially considering scale issue akin challenges faced british steel? also issue northern ireland businesses outworkings northern ireland protocol windsor framework. prime minister give reassurances working resolve issues? grateful. member raising important case spirit aerosystems northern ireland. know important workforce; visited one occasion. airbus' decision expand operations good news sector testament world- class manufacturing expertise, want see high- skilled jobs protected. northern ireland secretary met airbus, trade unions assembly representatives discuss best outcome. minister industry continuing engagement stakeholders, everything relation situation. grateful raising. prime minister join condemning decisions taken transport minister previous government, turned back promises deliver new train station beam park, derailed growth constituency dagenham rainham? also agree grampian condition beam park development must honoured, infrastructure must accompany developments scale get job delivering millions new homes? know. friend fighting hard project years, right previous government failed deliver. could say anything touched,. rail minister working mayor housing minister get appropriate solution unlock housing area. also bring c2c back public ownership, improving reliability performance, ensuring every penny focused better services. disaster. imagine right. member says “disaster”, referring last government. spoken parents children special educational needs disabilities getting support need school,, result, child school, left facing prosecution, fines even prison time. punishing parents failings broken system outrageous, prime minister end backing lords amendment 349a children' wellbeing schools bill, meet discuss? thank. member raising. epidemic absence schools really worry. thanks efforts schools parents across country, seen million days school year compared last, really important, know pupils special educational needs face complex barriers relation school attendance. course look amendments usual way, instance think struck right balance. may start congratulating billy boston? billy ended career playing blackpool, know long campaign culture secretary,,. friend member makerfield( josh simons) many house—congratulations billy. exposed shelter 12, 000 people waiting council housing blackpool. damning indictment legacy 14 years previous government. hundreds families constituency waiting housing, stuck bed breakfast, like constituent kaci two children tow, sofa surfing. prime minister, alongside prime minister, commit new generation social housing council housing constituency, help build better blackpool? join. friend comments billy boston, think whole house,. turning tide housing crisis, biggest investment social affordable housing generation. chancellor investing £39 billion next 10 years—almost double saw last government—and wonder national housing federation welcomed transformative, saying offers “real hope” thousands need safe, secure affordable homes. national diabetes week, someone living type,,, aware serious complications diabetic ketoacidosis—dka—which prove fatal caught early enough. quarter children diagnosed type diabetes dka, could avoided early diagnosis. prime minister commit rolling national universal screening programme, seen italy, type? thank. member championing really important issue. late mother diabetes, know first hand struggle important. type diabetes preventable, knows, sooner reach people, sooner care. screening programme available families across country, 20, 000 children already taken part. really important continue deliver, thank continuing champion raise voice important issue.( correction) crystal clear social media smartphones harming young people, cyber- bullying, addiction exploitation rife. governments elsewhere taking bold action. understand ministers considering two- hour limit, per app rather per day. know prime minister takes seriously, update house wants see happen action government take protect children? important take action protect children. july, tough new rules mean platforms must protect children seeing harmful violent content. need look measures needed create safer online experiences young people hesitate take steps. concerning new statistics show delays cancer treatment north norfolk greater national average. much relates struggles face specifically older rural constituency. elected promise get nhs back fighting fit criminal damage inflicted conservatives. prime minister recognise rural health services face acute specific challenges? give word people north norfolk reforms spending need come forward address? thank. gentleman raising really important issue constituents. think impact rural areas particular. set record funding nhs. cancer plan, give reassurance. prime minister members across house witnessed spectacular victory davy russell scottish labour hamilton, larkhall stonehouse- election. constituents sick snp failure voted change: change nhs, schools scotland. prime minister seen calls within snp john swinney resign? agree leader ever lost elections labour party stay put? pay tribute. friend role others played seeing davy russell elected. dedicated champion constituents. nearly two decades power, snp got verdict last thursday: scotland wants change. people know snp completely ideas. want labour government deliver real change. driving purpose since became chancellor make working people parts country better, rebuild schools hospitals, invest economy everyone opportunity succeed 14 years mismanagement decline party opposite, culminating £22 billion black hole public finances. conservatives' legacy, first job faced chancellor set right. budget last october spring, made choices necessary fix foundations economy. wasted time removing barriers growth: biggest overhaul planning system generation; launching' first national wealth fund; reforming pensions system unlock billions pounds investment economy. starting see results. stability provided helped support four cuts interest rates, saving hundreds pounds year families mortgage. real wages grown first 10 months labour government first 10 years conservative government. latest figures show fastest growing economy g7. countries around world lining business, new trade deals india, european union. renewing, know many people many parts country yet feel. government' task, task chancellor, purpose spending review change that—to ensure renewal felt people' everyday lives, jobs, high streets. priorities spending review priorities working people: invest' security' health grow' economy working people better. today, allocating envelope set spring. enormously grateful excellent team officials treasury right. friend chief secretary treasury tireless work throughout process, crunching numbers looking assets liabilities. note, thank cabinet colleagues contribution process—they assets labour government. spending review, total departmental budgets grow.% year real terms. compare conservatives' choice austerity. contrast increase.%, cut spending.% year 2010. let clear: austerity destructive choice fabric society economy, choking investment demand creating lost decade growth, wages living standards. legacy. choices different. choices labour choices—the choices spending review possible commitment economic stability decisions government made. conservatives' fiscal rules guaranteed neither stability investment, changed. fiscal rules non- negotiable, foundation stability investment. first rule stability: day- day government spending paid tax receipts. sound economic choice. also fair choice, right expect children future generations pay services rely today. first rule allows, set budget, allocate £190 billion day- day running public services course spending review compared previous government' plans. second fiscal rule enables invest' economic renewal getting public debt downward path. rule allowed increase public investment £100 billion autumn £13 billion spring. investment rebuild transport networks, defence capability energy security—in short, grow economy. made choices: tough decisions stability changing' fiscal rules investment. today, delivering investment renewal., time parties opposite make choices. spending plans setting today possible decisions took autumn raise taxes changes fiscal rules, every one opposed parties opposite. today, make honest choice oppose spending plans opposed every penny raised fund, make choice liz truss: spend borrow, regard consequences. clamour cut taxes richest, conservatives crashed economy, sent mortgage rates spiralling put pensions peril. never take risks. yet reform itching thing.. member clacton( nigel farage) may playing friend workers, old enough remember described disastrous liz truss budget “the best conservative budget” since 1980s., damage done, still nods along. reform learned nothing. party less year, yet already racked £80 billion unfunded commitments. reform simply serious. every day becomes clearer labour—and labour—that credible plan renewal. said spring statement, world changing eyes. since spring, challenges face become even acute. signs age insecurity everywhere, acting promise plan change: building renewal foundations national security, border security economic security. prime minister said earlier month, “a new era threats face demands new era defence security. took decision prioritise defence spending reducing overseas development aid. defence spending rise.% gdp april 2027, including contribution intelligence agencies. uplift provides funding right. friend defence secretary, £11 billion increase defence spending £600 million uplift security intelligence agencies. investment deliver security, renewal aldermaston lincoln; portsmouth filton; clyde rosyth. investment scotland, jobs scotland, defence kingdom—opposed scottish national party; delivered labour government. investing armed forces, military technology supply chains also brings huge opportunities: £4. billion investment munitions, made factories glasgow glascoed, stevenage radway green; £6 billion upgrade nuclear submarine production, supporting thousands jobs across barrow, derby sheffield. make defence industrial superpower, jobs, skills pride come. unstable world presents new challenges borders. conflict opened way organised criminal gangs. british people rightly expect control comes country. conservatives said would “take back control”. well,, lost control. one failed policy another, control security. contrast, budget last year announced £150 million establish new border security command, today, support integrity borders, announce funding increase, £280 million per year end spending review period new border security command. alongside, tackling asylum backlog. conservative party left behind broken system: billions pounds taxpayers' money spent housing asylum seekers hotels, leaving people limbo shunting cost failure local communities. let stand. confirm today, led work right. friend home secretary, ending costly use hotels house asylum seekers. funding provided today, including transformation fund, cut asylum backlog; allow appeal cases heard; return people right, saving taxpayer £1 billion per year. choice, labour' choice, choice british people. want national security dangerous world, stop strength armed forces borders. long spoken call “securonomics”—the basic insight, age insecurity, government must step provide security working people resilience national economy. put simply: things made, makes, matters. take energy: tories neglected nuclear renewables sectors closed gas storage facilities, leaving exposed hikes energy prices russia invaded ukraine, working people paid price mistakes. labour understands energy security national security. right choice bills, jobs growth, government investing biggest roll- nuclear power half century, £30 billion commitment nuclear- powered future. yesterday right. friend energy secretary announced £14 billion sizewell, produce energy power million homes support 10, 000 jobs, including, 500 apprenticeships, order build nuclear workforce tomorrow.. investing £2. billion new small modular reactor programme. preferred partner rolls- royce—a great british company based derby. investment one step towards ambition full fleet small modular reactors, provides route private sector- led advanced modular reactor projects deployed across. alongside actions, making nuclear- approved land available sellafield attract private investment create thousands jobs. thank. friend member whitehaven workington( josh macalister) work area. strengthen' position forefront global race new nuclear technologies—a cause championed mayor east midlands claire ward. friend member bassetlaw( jo white) —and support pioneering work taking place west burton nottinghamshire, investing £2. billion nuclear future. back british industries, pioneering work carbon capture, usage storage take place. last year announced funding two sites, one merseyside one teesside, building world' first commercial- scale ccus plant. today announce support acorn project aberdeenshire support scotland' transition oil gas low- carbon technology—a challenge opportunity well understood leader scottish labour anas sarwar right. friend scotland secretary. also backing viking project humberside—a cause long supported. friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn). determined ensure energy technologies future built owned jobs come, spending review invests wholly publicly owned great british energy, headquartered scotland. investments ensure towns cities powered last industrial revolution play part next industrial revolution. reducing reliance overseas oil gas, protecting working families price shocks, new generation energy industries renewed britain—that choice, labour' choice, choice british people. economic security relies ability buy, make sell. april, government faced choice: let british steel scunthorpe go intervene. choice choice metal trader labour government. heard representations workers, trade unions. friend member scunthorpe( nicholas dakin). right. friend business secretary prepared tolerate situation' steel capacity fatally undermined. prepared see another working- class community lose pride, prosperity dignity industry provides, intervene save british steel jobs come, proud decision. government invest scunthorpe' long- term future future steelworks across great country. vote confidence home- grown steel, heathrow airport, backing london backing third runway, signed steel charter—a multibillion- pound airport expansion backed labour built british steel. building train tram lines, military hardware new power stations mean orders steel made sheffield forgemasters, investing nuclear- grade steel, port talbot, spending review confirms £500 million grant tata steel. future british- made steel proud future' steel communities. things built last, built britain—that choice, labour' choice, choice british people. labour government backing british business. come weeks ahead 10- year infrastructure strategy modern industrial strategy: plan drawn partnership businesses trade unions. speak businesspeople entrepreneurs need succeed, say need chance innovate, need access finance need deep pool talent. heard message, today taking action. first, innovation, great british strength. universities world- leading, proud. want high- tech industries continue lead world years come car production, aerospace life sciences, backing innovators, backing researchers backing entrepreneurs research development funding rising record high £22 billion year end spending review. home- grown artificial intelligence potential solve diverse daunting challenges, well opportunity good jobs investment, announcing £2 billion back government' ai action plan overseen right. friend secretary state science, innovation technology. secondly, champion small businesses seeking access finance look grow, increasing financial firepower british business bank two thirds increase investments, increasing overall financial capacity £25. billion help pioneering businesses start scale, backing' entrepreneurs backing' wealth creators. thirdly, invest, thrive industries future, must give young people skills need contribute national success scientists, engineers designers, builders, welders electricians. know ambition, drive potential young people; cannot right often ambitions potential stifled. young people want training find courses oversubscribed turned away door, forcing growing businesses, eager recruit talent, look elsewhere—potential wasted enterprise frustrated. today providing record investment training upskilling £1. billion year end spending review support million young people training apprenticeships potential, drive ambition frustrated longer. subject skills, recognise leader opposition' commitment lifelong learning. weekend, promised learn “get better” job. sure opposition members supporting endeavour. good luck. build strong, secure resilient economy, working people must feel benefits. starts security proper home. planning reforms opened opportunity build., must act make opportunities, plan match scale housing crisis must include social housing, neglected many decades, labour government., led right. friend prime minister, taking action. proud announce biggest cash injection social affordable housing 50 years new affordable homes programme investing £39 billion next decade—direct government funding support house building, especially social rent. pleased report towns cities including blackpool, preston, sheffield swindon already plans bring forward bids build homes communities. gone. last autumn, enabled greater use financial transactions support investments infrastructure alongside strict guardrails ensure money spent wisely public financial institutions., line commitment, providing additional £10 billion financial investments, including delivered homes england, crowd private investment unlock hundreds thousands homes. homes built labour government; homes built working people. good investing new skills, new jobs new homes properly connected. last week, support right. friend transport secretary, announced £15 billion investment connect cities towns—the biggest ever investment kind—with investments buses rochdale, train stations merseyside middlesbrough, mass transit west yorkshire metro extensions birmingham, tyne wear stockport. alongside, backing doncaster airport. today, announcing four- year settlement transport london provide certainty stability largest local transport network plan future. regions, today providing fourfold increase local transport grants end make improvements put far long, improve journeys people make every day. unlock potential parts, going investing major rail projects connect towns cities. october, announced funding trans- pennine route upgrade—the backbone rail travel north, linking york, leeds manchester—with quarter route expected electrified summer. know commitment. friends members huddersfield( harpreet uppal), york outer( charters) colne valley( paul davies) issue, today announce £3. billion investment route. ambition, ambition people across north, greater still, coming weeks set government' plan take forward ambitions northern powerhouse rail. also heard representations. friends members milton keynes north( chris curtis), milton keynes central( emily darlington), buckingham bletchley( callum anderson), tell house today connect oxford cambridge back milton keynes' leading tech sector providing £2. billion continued delivery east west rail. matter know great importance. friends members lichfield( dave robertson), birmingham northfield( laurence turner) birmingham erdington( paulette hamilton), announce today providing funding midlands rail hub: region' biggest ambitious rail improvement scheme generations, strengthening connections birmingham across west midlands wales,. 14 years, conservatives failed people wales. days. following representations right. friend secretary state wales, first minister wales, welsh labour mps, today pleased announce £445 million railways wales 10 years, including new funding padeswood sidings cardiff west junction. difference made two labour governments, working together undo generation underfunding neglect. government take seriously commitment investment, jobs growth every part. heard concerns. friends members mid cheshire( andrew cooper), rossendale darwen( andy macnae), mayor liverpool city region, steve rotheram, past governments- invested towns cities outside london south- east. right, today publishing conclusion review treasury green book, government' manual assessing value money. new green book support place- based business cases, make sure region treasury guidance wielded. said would things differently, wanted growth parts, meant. backing nations regions means backing devolved governments, spending review provides largest settlement real terms since devolution introduced, £52 billion scotland, £20 billion northern ireland end spending review period, £23 billion wales. heard representations many welsh labour colleagues, know obligation owe industrial communities, providing multi- year settlement £118 million keep coal tips safe wales. know pride people feel communities—i see everywhere go—but also know, many people, sense something lost high streets declined, community spaces closed, jobs opportunity gone elsewhere. renewal must felt everywhere. today pleased announce additional funding support 350 communities, especially deprived areas—funding improve parks, youth facilities, swimming pools libraries, support councils fighting back graffiti fly- tipping, including blackpool south, stockport, stoke- trent central, swindon north, newcastle upon tyne east wallsend.. job creation community assets vital growth mission, often, regeneration projects held back, gathering dust bureaucratic limbo. changing. establish growth mission fund expedite local projects important growth—projects southport pier, iconic symbol coastal heritage stood empty since 2022; kirkcaldy' seafront high street, investment would create jobs new business opportunities; plans peterborough' new sports quarter, drive activity community cohesion. people deserve government share ambition communities, deliver renewal, growth, opportunity, get labour government. people feel pride community, enjoy public spaces, spend time high streets, must feel safe so—safe knowledge people break law, feel full force law. conservative party left prisons overflowing brink collapse, left deal consequences. taking necessary action, right. friend justice secretary announced investing £7 billion fund 14, 000 new prison places, putting £700 million per year reform probation system. today,. increasing police spending power average.% per year real terms spending review period, protect people, homes streets. £2 billion, supporting meet plan change commitment putting 13, 000 additional police officers, police community support officers special constables neighbourhood policing roles across england wales. determined every family, well every place, feel benefits' renewal. falling interest rates, supported commitment economic stability, already saving many families hundreds pounds month mortgage. accepted pay review body recommendations armed forces, nurses, teachers prison officers, giving public sector workers fair pay rises deserve. autumn, increased national living wage—a pay rise around million hard- working people. government: banning exploitative zero- hours contracts, strengthening statutory sick pay, ending use unscrupulous fire- rehire practices. choices; labour choices. know many people cost living remains constant challenge. capping cost school uniforms. tell house today extending £3 bus fare cap least march 2027. earlier week, announced three quarters pensioners receive winter fuel payment year.: get bills, winter winters come, expanded warm homes plan support thousands' poorest households. includes providing £7 million homes bradford, £11 million homes rugby, £30 million homes blackpool. today announce deliver full manifesto commitment upgrading millions homes, saving families pensioners across country £600 bills, every year. determined everything power put money people' pockets, give people security control lives, make working people better, show labour government side. taxpayers work hard money, expect government spend money care. first time 18 years, government run zero- based review, made line- line assessment government spend—something tories bother 14 years. result work, wider drive efficiencies, led right. friend chancellor duchy lancaster, spending review found savings closure sale government buildings land, cutting back office costs, reducing consultancy spend—all previous government failed. reforms make public services efficient, productive, focused user. relentless driving inefficiencies, relentless cutting waste, every single penny reinvested public services. joined labour party almost 30 years ago knew, growing, conservative party care much schools like mine, kids grew. joined believed every young person equal chance succeed, matter come parents. believe strongly today., budget last autumn, ended tax loophole exempted private schools vat business rates. put money belongs: helping 93% children state schools. conservatives opposed money local state schools, always prioritise schools. choice; labour choice. decisions made spending review, last week, government, working right. friend education secretary, announced free school meals extended half million children. policy alone lift 100, 000 children poverty—children schools tower hamlets sunderland, swansea bridgend. last year, labour party conference, proud announce first steps plan deliver breakfast clubs every child, initial roll- first 750 schools. continue national roll- part manifesto commitment, child goes hungry, every child best chance thriving succeeding. know good start life start school, also announce £370 million school- based nurseries, put firmly track meet plan change commitment record number children school- ready. children' social care, break dangerous cycle late intervention low- quality care, providing £555 million transformation funding spending review period, children needlessly go care could stay home,, state intervention necessary, better care, better outcomes. last week, pleased announce, right. friend secretary state culture, media sport, £130 million dormant assets scheme, run financial services sector, allocated funding facilities young people, give every child chance take part music, sport drama, fund libraries schools, confidence opportunities resources open longer preserve privileged. choices, labour choices, choices british people. overall, providing cash uplift £4. billion year additional funding core schools budget end spending review, backing teachers kids. people went ordinary comprehensives ’80s ’90s familiar experience taught temporary classrooms. previous conservative government oversaw another generation kids herded cold damp buildings school roofs literally crumbled. acceptable school, acceptable. therefore providing investment, rising nearly £2. billion per year, fix crumbling classrooms, addition £2. billion per year continue programme rebuild 500 schools, including chace community school enfield, woodkirk academy leeds budmouth academy weymouth. investing young people, investing' future investing opportunity: labour' choice. finally, let turn— knew would cheer. let turn national health service. treasured public service, people rightly expect nhs need; ambulance come call one; gp appointment available need one; scan performed referred one. hugely grateful nurses, doctors, paramedics healthcare professionals everything. want strong economy working people fulfil potential, must strong nhs—not, reform party called, insurance- based system. believe publicly funded national health service, free point use. perhaps. member clacton spend time focusing priorities british people, less time westminster arms—although, week, perhaps two chairmen pub might better fit. budget, took decisions necessary provide immediate injection funding get nhs back feet. commend right. friend health secretary progress already made. less year, government recruited, 700 new gps, delivered. million extra appointments cut waiting lists 200, 000. fixing nhs also means delivering fundamental reform across social care, backing first ever fair pay agreement sector. also increasing nhs technology budget almost 50%, investing £10 billion bring analogue health system digital age, including nhs app, patients manage prescriptions, get test results book appointments one place. shifting care back community providing funding support training thousands gps deliver millions appointments. investing prevention, meet manifesto commitment providing mental health support teams schools england end. investments enable delivery upcoming 10- year plan health put nhs firmly back path renewal. support plan, back doctors nurses rely, make sure nhs whenever need, proud announce today labour government making record cash investment national health service, increasing real- terms, day- day spending% per year every single year spending review—an extra £29 billion per year day- day running health service. british people voted deliver: appointments, doctors scanners. national health service: created labour government, protected labour government renewed labour government. spending review deliver priorities british people: security, strong changing world; economic growth, powered investment opportunity every part; nation' health, nhs fit future. made choices. place chaos, choose stability; place decline, choose investment; place pessimism, division defeatism, choose national renewal. choices, labour choices, choices british people. commend statement house. call shadow chancellor. spending review worth paper written, chancellor completely lost control. “spend, tax later” review, right. lady knows need come back autumn yet taxes, cruel summer speculation awaits. possibly take chancellor seriously chaos last 12 months? assured election labour' plans involved barely additional spending borrowing. chancellor parades largesse, hundreds billions additional spending. initial profile spending, course, significantly front- loaded, chancellor expects believe let spending rise.% year. chance whatsoever happening, lesson last year going gets tough, right. lady blinks. presented iron chancellor, seen tinfoil chancellor: flimsy ready fold face slightest pressure. said would fiddle fiscal rules;. said would make unfunded commitments; humiliation winter fuel- turn,. looked business leaders eye said taxes, know happened next, know coming autumn. back benchers, cabinet colleagues, labour' trade union paymasters even prime minister seen weak, weak, weak. smell blood. back, get. spending plans fantasy, truth chancellor maintain fiction left room manoeuvre? constantly teetering edge blowing fiscal rules, already changed allow even borrowing. way claim meeting rules pretending control spending coming years, let look record far. borrowing last financial year came £11 billion even office budget responsibility' march forecasts, 70% higher plans inherited conservatives. someone keen borrowing, chancellor seems strangely reticent even use word. indeed, ministers bizarrely tell labour' fiscal rules “generated investment”. reality little straightforward: loosened fiscal rules borrow. borrow borrow borrow, allowing national debt continue rise higher every single year ministers pretend. eye- watering £200 billion additional borrowing compared plans set last conservative budget, £80 billion spent debt interest alone. fact, chancellor retained fiscal rules— labour members may laugh, retained fiscal rules, said would election, obr confirmed would breaking right. country vulnerable even smallest changes bond markets. face sudden external shock, fiscal firepower left respond, thanks right. lady' choices. ask chancellor: open done? admit made conscious choice borrow accept higher debts? accept means interest rates mortgages higher would otherwise, obr said? given continues claim brought stability public finances, ask earth definition “stability”? chancellor must delighted face new obr forecast today,, would set would fund humiliating- turn winter fuel payments, already blown savings buying trade union paymasters last year. said week still “work ensure sums always add up”. person charge nation' finances, hardly reassuring. need worked bank england decade know pitiful utterance unlikely soothe markets. chancellor confirm categorically additional borrowing pay chaotic reversal? case, explain earth paid without raising taxes? explain, last summer, apparently avoid run pound, measure urgent pensioners left cold last winter? exactly changed? certainly made possible improvement economy public finances, institute fiscal studies said week worse state labour came office. obr forecast, might also get answers government intend find £3. billion abolish two- child benefit cap, led believe imminent—another addition ballooning welfare bill; another expensive surrender labour left. would certainly get obr' assessment economic outlook following tariffs—changes right. lady knew full well coming. meanwhile, deluge taxes regulations left business confidence record lows, costing people livelihoods. yesterday saw latest evidence. figures last month show number people payrolls fell 100, 000, already falling 55, 000 april. unemployment 10% since labour came office. right. lady may trumpet extra spending today, simple truth trashed economy left contingency face highly volatile global outlook? reality chancellor knows come back autumn tax rises fund plans? assure right case—yes? know prime minister helpfully provided entire brochure tax rises doubt perusing summer—the corbynist catalogue. chancellor confirm, promised, income tax thresholds frozen budget, move said would hurt working people? uncertainties departmental spending plan chancellor set today? assure plans topped backroom deals cut disgruntled cabinet ministers? assure capital allocations announced today actually spent capital diverted- year, done past, day- day budgets play games fiscal rules?