lots work, releasing report today. congratulate. member glasgow north( patrick grady) bringing forward genuinely interesting surprisingly well- attended adjournment debate. think best- attended adjournment debate taken time. mischievous mood, would gently refer answers gave 18 november, 29 february 12 march resume place, alas mischief eludes give full answer. obviously government considering good serious report situation procedure committee. anomalous situation—it arisen before—but right consider modern light. meantime, waiting government' full consideration, number ways foreign secretary held account whole. house lords, answered questions 21 november, december, 15 january, 16 january, 13 february, 12 march 15 march. know house lords place scottish national party goes play.. gentleman knows, debated number occasions, think great shame. understand party' plans vision break failed—with support scottish people, pleased say. juncture, snp members would done well accept- generation vote plausibly going time people continued elect snp members house. would therefore wise stick people upper house views party part electorate could represented part. chose. consequently unable question foreign secretary stands answer questions lords, prerogative. minister women equalities asked— recent discussions secretary state levelling, housing communities implementing definition islamophobia. recent discussions secretary state levelling, housing communities work anti- muslim hatred working group. tolerate anti- muslim hatred form, seek stamp wherever occurs. appointing independent adviser tackle scourge anti- muslim hatred, join independent adviser antisemitism. programme tackling anti- muslim hatred, includes consideration definitions. also includes £117 million funding protect muslim places worship faith schools 2028. despite minister says, many believe government' two- year delay coming definition islamophobia—the conservatives political party taken long—reflects indifference fear, discrimination hatred thousands muslims experience. taken long? agree- party group british muslims' definition islamophobia; believe appropriate term “anti- muslim hatred”. let explain. country, freedom religion, also freedom criticise religion. someone cannot discriminate show hatred religion. alex cunningham. call shadow secretary state. senior conservative went become prime minister said muslim women “look like letter boxes”. conservative candidate london mayor said wants defeat muslim opponent make things safer “for jewish community”. former conservative chairman said islamists “got control” mayor london. incidents anti- muslim hatred kind incidents minister said tolerated? made clear number comments accept—we think wrong—but. lady throws abuse conservative members, take look happening labour benches. party sanctioned equality human rights commission institutional racism. party given whip back. member middlesbrough( andy mcdonald), even though labour party said comments deeply offensive. right. member hackney north stoke newington( abbott) also whip suspended antisemitism. important trade abuse serious issues. respect, tone adopted. issues political parties, rather laughing, take action. labour party ehrc investigation. sadly, conservatives acted develop definition anti- muslim hatred. changed, conservatives. definition promised, adviser appointed develop one five years ago—perhaps minister unaware that—but today still definition. adviser, active anti- muslim hate crime working group, hate crime strategy, minimal action tackling online hate. government going wake problem? said, government completely committed supporting muslim communities. said appoint independent adviser. made money available protect mosques muslim faith schools. visiting local mosque, al- manaar, afternoon/ early evening attend iftar. one looks composition conservative front bench diverse people, one see clearly party committed diversity equality. recent steps government taken implement hiv action plan. recent steps government taken implement hiv action plan. 2021 hiv action plan sets actions achieve new hiv transmissions 2030 england. deliver, department health social care investing £4. million 2021 2025 deliver hiv prevention programme. happy st cuthbert' day,. congratulate right. friend work done fight hiv, agree reach commitment zero transmissions 2030, need four- pronged approach includes improved sex education, expansion opt- testing, better availability pre- exposure prophylaxis, finding 13, 000 people hiv lost care?. friend' suggestions right. opt- testing, identified, 000 cases undiagnosed untreated hiv. expanded testing 47 emergency rooms, find even people. availability prep, gathering evidence understand population groups would benefit accessing; still important area work government. since funding secured opt- hiv testing high prevalence areas part hiv action plan published minister public health 2021, scheme far exceeded expectations;, 000 people newly diagnosed hiv, hepatitis hepatitis four cities 21 months. scheme also disproportionately identified women, people black african ethnicity older people blood- borne diseases. right. friend update house progress expanding programme additional 47 hospitals across england, including derby nottingham, confirm work way ensure opt- testing continue beyond april 2025? put record thanks. friend amazing work department; initiative great success story. amazing able find cases, precisely extra £20 million allocated increase testing. write colleagues department health social care happen post 2025, lots work partners, terrence higgins trust, ensure everything make important goal reality. northern ireland, proactive hiv action plan, always good share information work done, work done back home. discussions minister department health northern ireland extending hiv action plan guidelines northern ireland? let exchange good ideas move forward together. absolutely agree. gentleman always share information best practice. make sure colleagues department health social care hear request ensure happens. end day, shared interests get goal 2030. discussions cabinet colleagues support israeli victims sexual abuse hamas. thank. friend tireless campaigning behalf israeli victims hamas. government appalled reports sexual violence since october israel gaza. working closely cabinet colleagues issue. important continue highlight fact many hostages, male female, still released, face daily threat rape, sexual assault violence. across government, meeting families. last week met hostage missing families forum, know prime minister foreign secretary also done recent months. nations report recently confirmed sexual violence used israeli women october. last week raised concerns foreign, commonwealth development office women feel could trust un enough speak experiences. victims sexual violence deserve voice treated respect, right. friend encourage international community unite calling sexual violence seek deny happens? thank. friend highlighting issue. pleased know last week, following calls, lord ahmad, minister place, attended un security council express deep concerns findings un special representatives secretary- general recent visit region. leading work internationally preventing sexual violence initiative, dedicated funding, totalling £60 million, prevent conflict- related sexual violence strengthen justice support survivors. make estimate gender pay gap closed. conservative government introduced mandatory gender pay gap reporting large employers, shine light gender pay gap promote action close. result, gender pay gap fallen approximately quarter past decade. thank minister response. indicate whether narrowing gender pay gap past 10 years less pronounced, percentage terms, among women lower incomes among larger salaries? actually, results gender pay gap reporting slightly different: higher- paid professions gender pay gap seems exist, women often low- paid work.. member absolutely right raise issue. next month, introducing pay rise 10% lowest paid increase national living wage. national insurance cut, added cut january, people almost £900 better work. call chair women equalities committee. issue gender pay gap; also gender pension gap, lack women boards, importance making sure pipeline talented women every level. yesterday, community interest company, women boards, clear message minister, “please action fewer initiatives, ensure make real progress getting women companies, every level?. absolutely taking action. planning introduce pay transparency pilot, high- paid jobs, salaries often advertised, women end paid less men role. action make difference women across country. steps government taking help support women experiencing menopause work. march 2023, appointed helen tomlinson government' first menopause employment champion. working across government employers increase awareness develop policies support women experiencing impact menopause work. recently launched new guidance help grow portal empower businesses educate organisation menopause. last july, saw introduction british standards institution standard menstruation, menstrual health menopause workplace. earlier month, international organisation standardisation voted develop international version. minister join congratulating bsi, countless grassroots organisations, individuals including. friend member swansea east( carolyn harris), menopause- party parliamentary group, worked tirelessly ensure menopausal women country given support deserve? absolutely delighted welcome work. also welcome fact. member swansea east( carolyn harris) able join roundtable discussion gower college. fact, jane bsi one number women join first menopause roundtable international women' day. 10, celebrated bsi international achievements. helen tomlinson,, recognised internationally. steps taking secretary state levelling, housing communities help reduce faith- based discrimination harassment. forms religious hatred absolutely place communities, work police community partners monitor combat. taking broad approach tackling religious hatred, engaging extensively experts explore religious hatred experienced british communities affects different faiths individuals. appalling surge antisemitism islamophobia recent months, anti- muslim hatred working group suspended since march 2020, hate crime strategy four years old; clearly need new one tackle hate crime communities. minister commit restarting anti- muslim hatred working group bringing forward new hate crime strategy? said answer previous questions, appoint new adviser anti- muslim hatred. engaging muslim community senior levels. prime minister secretary state levelling, housing communities recently met tell mama, plays important role tackling hate crime. government completely behind muslim communities, absolutely right thing. welcome minister' comments. behind, endorse said, give idea recent progress made delivering inclusive action plan? lots work, releasing report today.( correction) call snp spokesperson. permission,, briefly pay tribute constituent henry wuga, whose funeral took place earlier today. henry, came glasgow kindertransport, truly remarkable man. late wife ingrid made enormous contribution scotland world work holocaust educators. legacy truly immense, sure house join sending thoughts henry' family. may memory blessing. increase antisemitism islamophobia eye- watering. serious concern. urgent action needed fronts, community cohesion dialogue must priority. recent months, 335% increase islamophobic hate cases. none less, despite international day combat islamophobia, government convened anti- muslim hatred working group four years. next anti- muslim hatred adviser quit extremist threats, need concrete answers. government take tackling islamophobia seriously? behalf government, pass condolences. made incredibly clear government completely committed tackling anti- muslim hatred. upped amount money going towards protection mosques muslim faith schools. appoint new anti- muslim hatred adviser. effort across government. completely agree levels anti- muslim hatred antisemitism see moment acceptable. dealing. steps taking help increase inclusivity accessibility work disabled people. government programme initiatives support disabled people people health conditions starting, staying succeeding work. includes access work, disability confident, digital information service employers, aim increase inclusivity accessibility disabled people workplace. beacon centre blind sedgley amazing work. meeting kaydee nathan, partially sighted employees, inspiring experience. visit centre served strong reminder significant day- day challenges vulnerable people experience things able people take granted. minister department raise awareness better support charities beacon centre users? met representatives disability charities consortium yesterday, matters discussed. invested £2 billion improving inclusivity accessibility work disabled people people facing health barriers. hundreds jobcentres across country, fantastic work coaches tapping extra support network disability employment advisers assist people like kaydee nathan. adjustments often vital helping disabled people job, scope says disabled workers face many issues access work scheme, including long wait assessment, cap costs, low awareness scheme among disabled people. 40% know. minister work cabinet colleagues improve access work scheme prevent disability employment gap widening? access work scheme demand- led personalised discretionary grant, working employers, looking around occupational health interventions support people equally important. assure. lady met officials yesterday access work scheme. looking delays, impacts changes every couple weeks ensure people want work need support get timely fashion. make statement departmental responsibilities. pleased announce today independent inclusion work panel launched report achieving fairness inclusion workplace. report, part inclusive agenda, sets employers away ineffective, divisive poor- quality diversity inclusion practices. notes employs almost twice many diversity inclusion workers per head country. instead, focus resources interventions backed evidence, benefit people. thank panel hard work thoughtful consideration issue. young disabled constituent ella wakley braunton goes college, blue badge accepted buses. 30, late, pay travel assistant. steps right. friend taking ensure improve accessibility people ella, trying get everyday lives? ever,. friend great advocate north devon constituents. national bus strategy, department transport committed conducting wholesale review english national concessionary travel scheme. include reviewing eligibility extensions travel times older disabled people. call shadow minister. last week, minister women equalities rightly called comments conservative party donor frank hester right. member hackney north stoke newington( abbott) “racist. since emerged hester said group indian members staff “climb roof, like roof train” made reference “asian corner. minister agree comments racist—yes? understand labour party insists bringing issue, hester apologised comments, welcomed apology, drawing line. focused matters people country. letters last week people telling wasting time focusing issues relevant. need focus matters british people. boys lag behind girls every level school, creating gender attainment gap place 30 years. minister meet headteachers working group see reduce gap? happy. want children reach full potential. minister clarify right moment move tory donor calling mp shot context hating black women? apology rudeness? £5 million arrived tory coffers? tires explaining racism party? right. member hackney north stoke newington( abbott) says justice done? going take lectures whatsoever labour members. good time remind house labour party sanctioned institutional racism equality human rights commission. continues disappoint members. forde report? right. member hackney north stoke newington( abbott) complaining nothing done racism labour party? take lectures. despite overwhelming consultation response promises government, caste protected characteristic still hangs hindu community. established current provision could removed via statutory instrument. right. friend take opportunity remove general election? commend. friend, working diligently important issue. view need primary legislation. recognise important many constituents others, would happy meet see whether discuss way forward. compassion care' helpline received 486 reports homophobic abuse care homes past four years, yet 481 service providers accounted allegations still rated good care quality commission. minister work cabinet colleagues end discrimination lgbtq residents care homes ensure safe care system, would support development “pride care” quality mark lgbtq+ care champions scheme? cheer.. lady raises really important point—it something feel really passionately, going increase prevalence get generations becoming older, people recent years. speaking people important area work, continue raise colleagues relevant departments. prime minister asked— list official engagements wednesday 20 march. know whole house join congratulating vaughan gething election welsh labour leader expected election first minister wales, also offering mark drakeford best wishes retirement. government lead always work tirelessly benefit lives people across, look forward working constructively new first minister deliver people wales. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. people clacton tough time cost living, everything support. mind, right. friend agree cutting inflation best way, today' statistics welcome? reassure constituents continue working hard get inflation low possible, order protect savings, help bills give financial security deserve? today' figures show plan working. inflation fallen.% peak 11%, almost 70% —the steepest fall since 1980s, lowest level since september 2021—and people' pay packets going, real wages growing eight months row taxes cut £900 average worker. need stick plan deliver brighter future country. come leader opposition. thank prime minister words welcoming vaughan gething post first minister wales. first black leader european government, historic moment speaks progress values modern- day wales. also pay tribute mark drakeford long, steady service wales. violent prisoners released early tories wrecked criminal justice system,, 500 small boat arrivals already year tories lost control borders, nhs struggling see people tories broke, millions paying mortgages, budget hit pensioners £46 billion hole sums, prime minister scared call election? said january, working assumption election second half year. must say, thought everybody, leader opposition would grateful, actually got time come plan. looking forward finally seeing. oh, ready—just call. let take prime minister' rwanda policy. tories first announced gimmick, claimed would settle tens thousands people. home office whittled mere 300. four times number already arrived month, backlog stands 130, 000. prime minister see flaw plan deport less% backlog? since became prime minister, number small boat crossings actually third. doubled national crime agency funding increased illegal immigration enforcement raids 70%. closed, 500 bank accounts, deported 24, 000 illegal migrants processed 112, 000 cases—more point last two decades. crystal clear, seeing labour party' opposition house, committed stopping boats, labour party would keep coming. tragedy know prime minister even believe rwanda gimmick. tried stop funding, diminished entire focus stopping mps holding sword damocles head—perhaps even literally case leader house. great hope placate party couple empty planes, praying notice flights stop going, boats still coming costs keep mounting. managed spend £600 million taxpayer money gimmick deport 300 people? crystal clear labour party plan fix issue, truth actually care fixing issue. right. learned gentleman talks gangs. gave police new powers crack people- smuggling gangs, spent months campaigning voting. thanks new laws, 900 criminals arrested 450 convicted, serving 370 years behind bars., criminals would still streets. truth, labour leader, would still want lawyer. order. prosecuted people smugglers prime minister helicopter rides, lot. done. rwanda gimmick going cost taxpayer £2 million every one 300 people deport. know prime minister likes spend lot jet- setting, plane ticket. cost tory chaos, working people paying price. man made immigration minister let cat bag said prime minister' “symbolic flights…will provide credible…deterrent”. know prime minister thought would work. people selling gimmick believe, country? right. learned gentleman keen talk prosecuted. bit less keen talk defended hizb ut- tahrir. comes question deal people illegally, values simply british people., person campaigned stop deportation foreign dangerous criminals. dangerous criminal jailed dealing class drugs fought keep. gangmaster convicted carrying knife fought keep. whether representing terrorists campaigning criminals, clear whose side, british people'. genuinely sad see prime minister reduced nonsense. let take another example, started. order. 14 years tory chaos prison system, justice secretary reduced begging prime minister either send fewer offenders prison release even earlier. must say sympathy anyone trying get answer prime minister. going: fewer criminals behind bars first place, released early streets?? thanks record plan, violent crime fallen 50%. recruited police officers, given powers kept serious offenders prison longer. right. learned gentleman' record? voted greater protection emergency workers, opposed tougher sentences violent criminals failed give police powers need. would back square one labour—soft crime soft criminals. see doesn’t want election,, party lost faith, half cabinet lining replace him—no answers, plan, clue. prime minister never courage stand party, let help say wishes could say: mortgage mayhem, waiting lists, criminals walking free—they cost tory chaos. cannot bring stop endless games gimmicks, stop putting country, pack, go home, waste somebody else' time. wasn’t difficult,, prime minister? right. learned gentleman talks ideas, two weeks budget. shadow chancellor found time make one- hour speech last night, still know labour going pay £28 billion black hole. tries talk progress making, today' news shows plan working—inflation, energy bills, wages, pensions, taxes cut £900. choice: higher taxes back square one labour, tax cuts real change conservatives. birth rate falling, numbers requiring fertility treatment conceive rising. employment rights attached undertaking fertility treatment, paid time work. prime minister join encouraging employers, large small across, sign fertility workplace pledge launched fertility matters work, lgbt mummies, fertility network many others, support undertaking fertility treatment work? may start thanking. friend excellent work campaigning issue? right: employers offer staff understanding, support, flexibility undergoing fertility treatment. best way improve experience undergoing treatment, women partners, voluntary approaches. join. friend encouraging companies sign fertility workplace pledge. call snp leader. back benchers looking unity candidate replace, numerous born- thatcherites labour front bench prime minister believe best fits bill? surprising,, hear talk 1970s shadow chancellor particular, see happening places like birmingham, taxes going 21% services cut—whether social care, children' services, streets lights literally turned off—it unsurprising talking ’70s. say done birmingham, conservatives never let. course serious point made, institute fiscal studies warned conspiracy silence exists labour party conservative party comes £18 billion looming public sector cuts. indeed, last night outlined fiscal rules labour party conservative party, effect, identical. continuity offer, public right anti- westminster, aren’t? surprised hear. gentleman quoting ifs, also described recent snp budget, words, “misleading”, said “pain almost certainly coming”. savage tax axe budget, reality: nhs spending england going real terms, scotland going; taxes cut government, snp government putting. contrast, snp indeed labour charge, working people pay price. prime minister rightly often criticises scottish government extra tax put residents. part cornwall, extra tax called tamar toll. working petition constituency neighbour, right. friend member plymouth, moor view( johnny mercer). prime minister make part country competitive losing extra tax helping community level? thank. friend raising important local issue. application toll revision considered transport secretary right opportunity received, told plans place create new locally led focal group key stakeholders ensure real opportunity make views crossings heard, know play active role group. yesterday saw northern ireland assembly first time history exercise new veto powers prevent application new eu law would harm ability trade rest. something dup campaigned achieve others calling rigorous implementation protocol. credit, prime minister able work deliver real changes protocol help restore northern ireland' place within internal market. prime minister assure government continue faithfully implement measures outlined command paper, “safeguarding union”, including fully restoring place within internal market ending unnecessary checks goods moving great northern ireland? want congratulate right. friend leadership unionism. agree encouraging weeks, salute work first minister first minister representing future northern ireland. assure implement commitments pace, including regulations laid house coming days take power deliver commitments internal trade. also hosting first meeting east- west council establishing intertrade, comes fundamental point, know agree: northern ireland' place stronger union, locally elected politicians place representing needs parts community. noting national audit office report today spiralling costs using ex- military bases migrants, noting home office announced week reduce projected numbers raf scampton 800, prime minister ensure immigration minister meets west lindsey district council urgently, release iconic raf base— home red arrows dambusters—for regeneration? pay tribute way right. friend engaged government important issue local community. acknowledged, plan working cut use asylum hotels, closed 100 hotels next week, top cutting small boat arrivals. know talking minister legal migration border,. friend member corby( tom pursglove), best accommodate smaller number asylum seekers safely raf scampton, recognising council' ambitious plans regeneration. fully support discussions, government committed site used accommodation shortest possible time released benefit local community. nhs breaking point. constituent told needed gall bladder operation visit accident emergency. waited day hospital, nil mouth, operation. told stay overnight risk place list, sat hot, smelly, windowless waiting room eight hours plastic chair. gurney came pillow, slept. next day, nurses said, “no operation. aren’t beds. wife told conservatives running nhs ground. given experience, many others across country share, say otherwise? sorry hear experience. lady' constituent, sure raising local nhs trust well. nhs, course, recovering difficult two years, received considerable backing government, including record investment, acknowledged nhs chief executive officer week, plan improve productivity future. invested, 000 new beds last year ambulances. contributing lower waiting times, waiting lists coming improved& performance last year. people eastern villages guildford—the clandons, horsleys, effingham, ripley, send ockham—have enough. unwanted development villages taken green belt without promised infrastructure calling immediate review local plan last three years. right. friend agree labour' promise concreting green belt, even wishes local mps, would simply add insult injury? unlike liberal democrats labour party, believe top- targets decimate green belt, believe local people say local communities. committed protecting enhancing green belt. national planning policy includes strong protections safeguard important land. note. friend' local plan currently review council, indicated updating, hope. friend constituents engage process help shape guildford future generations. eu high representative foreign policy, josep borrell, said monday israel provoking famine gaza using starvation weapon war. president biden said attack rafah without plan ensure safety million people living. prime minister agree high representative borrell president biden?, need ceasefire. agree, say chamber today?. gentleman knows, explained opposition repeatedly findings integrated food security phase classification initiative gravely concerning. clear status quo unsustainable, need urgent action avoid famine. get aid prevent worsening crisis. two thousand tonnes- funded food aid, including flour hot meals, distributed world food programme gaza today, speak, enough feed 275, 000 people. continue everything alleviate suffering people experiencing. whether government plan intervene running children' services herefordshire council. department education mounting significant intervention herefordshire' children' services, including expert improvement advice, commissioner statutory powers direct council, two- year improvement partnership leeds. assure. friend department closely monitoring council' progress. thank right. friend taking terrible situation seriously. permanent secretary department education visited hereford recently, know new conservative council trying mend damage done previous green independent authority far many young people families. father, right. friend agree progress still far slow? meet discuss? like. friend, concerned hear children herefordshire receiving level service expect. know ministers revisited commissioner' latest report, improvements made, agree clear pace change.. friend right campaign tirelessly. assure ministers continue hold local authority account, happy meet discuss concerns. bedford renal unit closed notice investigations water treatment unit carried. major incident nearly 100 patients bedford whose lives severely disrupted need travel around 50 miles four times week access lifesaving kidney dialysis. prime minister commit necessary resources needed east north hertfordshire nhs trust renal services urgently fix major issue? sorry hear specific issue renal unit.. gentleman forgive familiar details, make sure department looks nhs provided support needs rectify situation. tomorrow world syndrome day. made huge innovative strides country, unanimous passing house syndrome act 2022 initiatives,, provide work placements palace westminster people syndrome. however, outstanding issue must deal. time limit abortion 24 weeks' gestation, due anomaly law, syndrome 40 weeks —up full term—which many members may understand. cross- party support table amendment criminal justice bill equalise time limit line disability equality legislation. surely, 21st century cannot accept people syndrome second- class citizens country. prime minister support change? grateful right. friend dedicated work pass syndrome act. thank also highlighting world syndrome day, host reception. 10 mark occasion. knows, grounds abortion amended, agreed doctors best placed make difficult decisions women families. also knows long- standing convention decide whether make changes law abortion. issues always treated individual matter conscience. livingston constituents broxburn craigshill misfortune living houses built reinforced autoclaved aerated concrete. many cannot get insurance mortgages, one constituent told emotionally cannot even afford survey. prime minister arrange ministers meet discuss government fund local authorities devolved governments—which even exist houses built—and give support promised? need action. happily look issues. lady raises, first instance sure would question snp government scotland answer, ensure providing constituents. strong track record investing local communities right across scotland levelling- funding investment partnerships. know housing devolved area, happily look issue. prime minister aware people romford appalled catastrophic reign current mayor london. agree traditional boroughs havering independence city hall? meantime, save london, sack sadiq elect susan hall next mayor capital? pay tribute. member championing area passion preserve character. although current plans redraw boundaries, understand desire, especially london run labour mayor. nightlife decimated, crime increasing mayor raising taxes hard- working people%, london certainly better. way pride restored london susan hall new mayor. sunday second anniversary& ferries' illegal sacking 786 british seafarers. despite ministers said,& faced sanction, government' new code practice fire rehire would stop happening. worst record living standards, real wages still worth less 2008. 14 years, government failed deliver better deal workers across? chancellor recently pointed, living standards £1, 700 higher real terms 2010.. gentleman wants protect working people country, perhaps chat shadow chancellor plans impose £28 billion tax rises everyone country. decades labour mp, wrexham known “spice town”.: last four years, become city £160 million investment zone, £20 million towns fund £23 million shared prosperity fund. soon largest trading estate europe, jobs jobseekers. secured future hightown barracks hollywood boosted football club! prime minister agree conservative mp conservative government delivering wrexham?. friend excellent campaigner wrexham, putting map years decline labour party. heart one wales' investment zones, plan towns helping regenerate local high street improve public safety. tell. friend great campaigner like, next five years look brighter wrexham. last week, prime minister rightly called conservative party donor frank hester' comments right. friend member hackney north stoke newington( abbott) racist. since emerged hester made comments group indian members staff “climb roof, like roof train” made reference “asian corner”. prime minister agree comments racist— yes? addressed last week, minister women equalities addressed half hour ago. call father house., prime minister welcome arun district constituency, developers trying build every vineyard, horticultural nursery piece agricultural land. point last place build homes prime agricultural land, especially area developers enough permissions meet council' targets next five years?. friend right sustainable development must heart planning system. committed meeting housing needs communities building right homes right places, making sure everyone makes best use brownfield land, conserving countryside. also point makes, important. crystal clear: must protect agricultural land. food security incredibly important need farmers produce great british food. know prime minister received advice legality israel- gaza war, time consider, governments publish advice. tell house steps taking act advice reviewing arms sales, supporting proceedings international court justice international criminal court, exercising' vote un security council? continue call israel respect international humanitarian law civilians protected. many civilians killed want israel take greater care limit operations military targets. points foreign secretary made repeatedly prime minister netanyahu. previously assessed israel committed capable complying international humanitarian law, course always keep review. prime minister aware plans national grid build network 50- metre- high pylons much rural lincolnshire. causing much consternation, particularly rural villages. right. friend assure residents ministers finally consider consultations come forward national grid, give sympathetic consideration putting sections underground?. friend absolutely right raise concerns constituents. recognise balance need strike making sure give country energy security needs way respectful impact local communities. make sure ministers take account concerns raised views local constituents taken account. given prime minister' government' days numbered soon opposition, use small amount time available join 138 nations member recognising state palestine? position consistently clear. recognise state palestine makes beneficial sense overall peace process. course committed ultimate two- state solution, calling immediate, sustained humanitarian pause would allow safe release hostages, including british nationals, would allow aid reach gaza. urge sides seize opportunity, continue negotiations reach agreement soon possible.( urgent question): ask chancellor exchequer make statement government' decision close hmrc self- assessment helpline every year april september. good news, minister. thank,. thank. member ealing north( james murray), others, raising important issue hmrc' customer services plans provide better services taxpayers. members probably know, majesty' revenue customs announced halting planned changes helplines, aims encourage taxpayers self- serve online. listened feedback recognises needs done ensure taxpayer needs met, also encouraging make transition online services. making best use online services allows hmrc help taxpayers, get every pound taxpayers' money boosting productivity. hmrc helpline webchat advisers always taxpayers need support vulnerable digitally excluded, complex affairs. recognise reassurances communicated clearly enough yesterday. course, pace change needs match public' appetite managing tax affairs online. changes self- assessment vat paye helplines announced hmrc therefore halted engages stakeholders, means phone lines remain open usual. hmrc work stakeholders—including me—while continuing encourage customers self- serve gain access information need quickly easily going online hmrc app, available 24/. thank minister response, question tempted ask, “who earth running treasury? morning, requested urgent question, found chancellor told hmrc “pause” change.- turn quite extraordinary speed indignity, following hmrc' announcement yesterday would permanently closing self- assessment helpline altogether half year, april september. morning treasury source said “ministers halted change immediately”, implying ministers taken surprise announcement. minister tell whether treasury ministers involvement decision announced yesterday, whether hmrc' announcement made without ministerial involvement? announcing closure helpline, hmrc' second permanent secretary chief executive said changes would “allow helpline advisers focus support needed—helping complex tax queries vulnerable need extra support. minister confirm hmrc' plans help vulnerable need extra support tatters chancellor' chaotic- turn? note reports chancellor' position refer “pause” change, rather scrapping altogether. minister confirm self- assessment helpline remain fully open year? plan merely paused, hmrc still looking months- long periods closure helpline future? clear yesterday' announcement helpline' closure came part comprehensive, orderly effective plan help customers move online, rather panicked response collapse hmrc' service levels- time low; clear today' chaotic- turn government fundamentally unstable, given serious governing. sure. member aware hmrc non- ministerial department. ministers set strategy work closely department operations communications. important recognise 67, 000 people work hmrc. go work every day try right thing, important recognise many people work hard. overall strategy absolutely right completely support, give. member example need encourage support move online services. 2022- 23, hmrc received million calls three things easily done digitally: resetting online passwords, getting one' tax code getting one' national insurance number. involves almost 500 people working full time answer calls, resources could redeployed.. member reassured digitally savvy difficulties always able access services, including telephone services. call chair treasury committee. may thank financial secretary chancellor listening howl pain came ordinary taxpayers saw announcement yesterday? contact hmrc hotline law- abiding, tax paying people across land. morning, treasury committee published data showing increasingly difficult contact hmrc telephone. fully endorse minister said long- term strategy move people online, cannot done randomly shutting hmrc' telephone lines. minister excellent digital track record private sector came. may urge use experience make much gradual transition law- abiding citizens? thank. friend select committee work area. know hmrc customer service area focus others time, appreciate input. recognise acknowledges potential opportunities upside encouraging people go online, point makes really important. hmrc taken feedback good grace, important move speed public willing move. course, people willing able move purely online services. sorry responding earlier. member ealing north( james murray) whether telephone lines stay open. yes, course. call snp spokesperson. absolute chaos. proposal permanently close self- assessment helpline half year truly half- baked irresponsible, planned restrictions vat helpline. reversal welcome, fact announcement made highlights disconnect heart hmrc' customer operations. federation small businesses pointed, “customer service levels- time low”— view backed public accounts committee. time chancellor' policies fiscally dragging people paye, proposal typically tone deaf people' needs. fran heathcote pcs union said “the combination low- pay micro- management” “rife across whole” hmrc' customer service department. minister said hmrc non- ministerial department, know told chancellor overnight. government get notice announcement? reaction chancellor' decision cut hmrc' budget £1. billion next year? ensure cut reversed order hmrc recruit customer service staff, instruct hmrc make reversal permanent? outlined moments ago, think appreciate order serve customers, particularly need support, need ensure need go online alternative channels—by way, customer service levels higher online channels—and use app, encourage individuals use. go online find effective efficient service, absolutely right strategy one completely utterly support. also previously trial closure lines, report released yesterday showed worked quite well.. gentleman also asked redeployment. hmrc proactive notifying people, example, need provide self- assessment form. think million people notified last year need. following changes government policy, also communicated high incomes—up £150, 000, example—but complex tax affairs need provide self- assessment return. broad package going enhance improve customer service, recognise many people like would prefer telephone service. despite extensive government investment rural broadband constituency, remains lack connectivity, small businesses, elderly vulnerable still difficulty going fully online. minister ensure nobody left behind derbyshire dales?. friend makes really important point still people country, including constituency, digitally aware digitally excluded variety reasons. important part strategy ensure digitally excluded, vulnerable particularly complex affairs, always reach human. another chaotic government- turn, chancellor taking decision morning scrap plans close hmrc phone lines less 24 hours measures announced. treasury source admitted morning closing hmrc' helplines would “the detriment general public vulnerable need access helplines support tax matters. part wider malaise within tory broken many slough constituents cannot speak want, cannot register nhs dentist much worse besides. decision taken first place? mentioned opening comments—i stress important nobody scaremongers this—that never intended, never would case, vulnerable, digitally excluded complex affairs would unable access services, even proposals set yesterday. particular point,. gentleman wrong. grateful minister statement, welcome. last september, place, raised issue heavy fines imposed self- employed constituents late submission self- assessment forms, even though moneys owed. met minister post time, current minister please write update progress? thank. friend raising matter. reiterate good reason hmrc' structure relationship government, would inappropriate ministers interfere individual tax affairs. however, would happy raise point hmrc respectfully ask pays due attention. course, government set broader policy. former financial controller small business rural place, used helplines extensively, least sorting disputes hmrc got data wrong. given experience website' process byzantine, waits phone lines inordinately long, £36 billion tax goes uncollected hmrc every year, anyone confidence treasury working effectively? simply, one lowest tax gaps reported world,.%, precisely clarity tax system efficiency hmrc gaining tax owed. course customer service challenges, conversations hmrc. hmrc also held account chamber, treasury select committee elsewhere, appropriate. important recognise hmrc received 38 million telephone calls 16 million pieces correspondence 2022- 23. private sector business, see would make sense strategically move, appropriate, much activity possible online, dealt appropriately often quickly. women equalities committee, currently carrying inquiry rights older people, week met independent age range stakeholders andover. made point older people need able access services telephone, people disabled visual impairment find online services difficult. able communicate effectively, people hard hearing need websites british sign language overlay. independent age stakeholders met horrified yesterday' announcement closure helpline. consultation. friend member mid sussex( mims davies), expanded role minister disabled people, potential impact changes? members deal hmrc constituency casework, tries push using telephone rather email. financial secretary assure vulnerable people still able use telephone services? comment contradiction members public dealt hmrc? assure right. friend live conversations hmrc communicates members behalf constituents. members tell would prefer telephone call, whereas others would prefer email. important. happy communicate views opinions across chamber point. well aware one biggest areas concern yesterday' announcement, one reasons feedback loud, vulnerable people, including disabilities, might helped. never intention plan people would unable access online, webchat channels. minister spoken members public willing able access services online. members complete self- assessment form. willing able, still need access telephone helpline. said 500 people needed answer three questions, obviously cannot handled online system. following announcement, confident hmrc digital tools necessary cater 12 million self- assessment taxpayers? need correct. lady, vast majority points raised could handled online, including app. one things must communicate far clearly. fair point raised chamber today, continue discuss hmrc, clearly challenges communicating available, help exists, wealth information digital offerings, particularly app, encourage people adopt, possible.. lady makes valid point people cannot adopt need help, listening. clear hmrc made serious mistake, government acted commendably quickly intervening put matters right. sure take close interest happens next. matter policy, minister ensure, whatever future holds, anything sudden brutal, trial period anything dramatic implemented across board? mentioned moments ago, trial closure telephone services. recently reported results show trial worked quite well. heard overnight hearing chamber today, important challenge confidence behind effectively communicated. reassurances personally received happen help able access online services—including disabled, without digital access particularly complex cases—were communicated. important making sure, hmrc moves forward policy developed, move pace people comfortable. hope hmrc' screeching- turn result minister' action., congratulate stepping quickly. agree, time people dragged complex tax returns fiscal drag, million people calls hmrc unanswered january record number people putting tax returns late cannot get information, hmrc adopted policy? minister give assurance temporary whatever help income tax payers require pay tax made available? give right. gentleman assurance latter point. outlined several times today, think recognise move digital, appropriate, relieve burden people answering telephone calls services, allowing deliver precisely end goal describes. simplifying tax system goal government policy. gave example people high incomes relatively simple tax affairs—those pay paye, example—and trying remove many people possible self- assessment. completely understand right. gentleman' points. although decisions individual tax cases rightly managed independently hmrc, political public pressure saw ridiculous decision squashed. steps ministers take improve accountability performance hmrc? variety channels tools, including ministerial oversight. treasury select committee bodies also play important part. suggesting way, shape form removing responsibility hmrc, ministerial oversight. colleagues concerns, always raise. job raise concerns hmrc. refer entry register members' financial interests, chair public commercial services union parliamentary group. minister accept one disgraceful aspects episode neither trade unions staff appear consulted prior yesterday' announcement? accept way conduct industrial relations deal staff? see yesterday' announcement light public accounts committee' comments department improve ability reach taxpayers needs additional resources? government restricting customer access department? hmrc heard respect views pac bodies, including recommendations suggestions improvement. course, many bodies suggest continuing move towards digital online important part process. said, day- day operational responsibility hmrc, oversight. proactively requested meeting unions several weeks ago, tended ministerial roles. welcome- turn,. friend accept one problems hmrc' chronic lack productivity? made worse many people working home?. friend correct focus productivity key, assure exactly kinds conversations. chief secretary treasury leading cross- government review productivity. hmrc staff required work office 40% time. asked hmrc assess monitor productivity staff working home versus staff working office, little difference. concern expressed. friend others, keep eye. reprieve welcome, keep helplines open, least resource properly make work? spoke chartered accountant constituency morning, tells recently phoned hmrc complex query behalf client, took 40 minutes get answer. phone answered, acknowledgment problem. suggested answer might lie client' wife' data incorrectly ordered, point told staff allowed handle one case per call, would hang phone back, another 40- minute wait answer. surely way treat customer. thank right. gentleman raising point, happy raise hmrc. regularly contacted constituents poor services hmrc, sure many colleagues. people pretty certain would still waiting got mp involved. constituent mccall retired care terminally ill wife 2021, since chased repeatedly hmrc provide tax return 2022- 23. use email described diabolical experience phone line; waited 50 minutes automated voice, line went dead. minister accept service level acceptable, things must improve? would like take opportunity apologise mccall distress hmrc caused? yes, sorry hear circumstances. lady' constituent. said, careful given need keep arm' length individual cases, also raises broader policy point. lot training work goes. repeat 60, 000 people work hmrc, many dedicated, hard- working well- trained individuals, often thankless job, makes valid point, happy raise issue. spoke incorrectly moments ago, may take opportunity correct said,? hmrc staff required work office 60% time, 40% time. government forced extend state pensions top- ups april next year unacceptable delays department work pensions/ hmrc helpline issue. minister mentioned review take place; helpline scope? concern many, many constituents. say, ongoing engagement hmrc. operationally independent, oversight, ministerial guidance appropriate. appreciate comments made. members today. live conversations, hmrc listening conversations today. happy raise points makes. first, let thank minister positive response, trying solve problems; appreciate. constituents told office struggle get hmrc phone lines. doubt people still rely services allow speak individual. important, mps. million calls unanswered january alone, illustrates clearly problem minister trying address. see must enhanced service great northern ireland, ensure calls answered dealt? better option personal phone call right, need drastic change made. important hmrc commands respect—to broad degree, does—across house among constituents, ensure comply tax requirements. confusion, uncertainty valid question, important people get help, advice support. people, appropriate go online get, case everybody. said, comments made today much appreciated. suspect. gentleman recognise, said many times, important encourage support digitisation services, adoption app constituents, help ensure time available focused need help support. notify house, accordance royal assent act 1967, majesty signified royal assent following acts: supply appropriation( anticipation adjustments) act 2024 national insurance contributions( reduction rates) act 2024 trade( comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership) act 2024 bishop' stortford cemetery act 2024.( urgent question): ask foreign secretary make statement security human rights implications article 23 hong kong. thank right. friend urgent question. yesterday, hong kong' legislative council passed new national security legislation unanimously article 23 basic law. bill, rushed legislative process, likely incompatible international human rights law, come force saturday. since 2020, seen hongkongers' rights freedoms deliberately eroded result beijing- imposed national security law, law continues pattern. yesterday, majesty' government made clear law' overall impact damage rights freedoms enjoyed throughout hong kong. enable authorities continue clampdown freedoms, including freedom speech, assembly media. entrench culture self- censorship dominating hong kong' social political landscape. fails provide certainty international organisations, including diplomatic missions, operating. broad definitions negatively affect live, work business. although recognises right jurisdictions implement national security legislation, hong kong also required ensure laws align international standards, rights norms set un treaties, sino- british joint declaration basic law. hong kong international city. respect rule law, high degree autonomy independence well- respected institutions always critical success. british government urged hong kong authorities respect rights freedoms, uphold hong kong' high degree autonomy rule law, act accordance international commitments legal obligations. let conclude welcoming contribution growing hong kong diaspora make life; safe live, exercise rights freedoms british residents enjoy. tolerate attempt foreign power intimidate, harass harm individuals communities. law effect, active extradition treaty hong kong. welcome government' statement, go far enough. article 23 allows sentences 14 years' imprisonment individual fails disclose another person indicated “intention commit treason”, includes peaceful protest voicing discontent. journalist discloses information deemed “national secret”, jailed 10 years. since passage national security law 2020, people hong kong endured relentless oppression, contravention sino- british agreement, yet done little hold responsible account. remind right. friend, sign agreement, sanctioned 42 people, including senior individuals, hong kong, whereas sanctioned none. two questions result. legislation harmonises hong kong' china' national security systems, devastating consequences human rights; also changes business legal arrangements. last year, government warned businesses longer rely protection rule english common law affords hong kong. government done businesses? secondly, know foreign, commonwealth development office internal documents show department paused targeted sanctions chinese officials november 2023. one document: “fcdo paused consideration work indefinitely”. one parliamentarians china sanctioned, must say terrible decision, flies face evidence. government publish documents, make statement explaining longer wish sanction chinese officials? thank right. friend comments, deal best. indicated two three defects appalling legislation. right identify. ask whether legislation breach sino- british joint declaration. fact,; hong kong government legislating. british government declared 2021 china ongoing breach sino- british joint declaration. right. friend asked rule english common law warnings given government. british business community extremely experienced well able reach conclusions, ever british government' advice sought, would always give. talked targeted sanctions. know sanctioned; hope bear necessary fortitude. outrageous others sanctioned way. discuss approach sanctions floor house, right. friend may rest assured keeping matters regular review. call shadow foreign secretary. hong kong' new national security law latest degradation rights freedoms hong kong. causing fear unease hongkongers, foreign nationals living working hong kong, well international businesses organisations operating, many outside hong kong. article 23’s provisions apply hong kong residents businesses anywhere. seen lead; frankly appalling attack protester manchester december 2022. steps government taking counter threat transnational repression, especially towards 160, 000 hongkongers come via british national overseas passport route? many feel unsafe unprotected, denied access even pensions. ask behalf, minister accept law “undermines” legally binding sino- british joint declaration, foreign secretary put, represents clear breach?, say chinese counterparts? minister says talk sanctions, concern although thinks sanctions appropriate, government seem sitting hands. constant absence foreign secretary, ask minister whether foreign secretary accepts “golden era” china strategic mistake undermined british influence hong kong, set rodeo inconsistency towards china failed stand' national security interests? expect foreign secretary deliver strong, clear- eyed consistent approach needed? thank shadow foreign secretary comments. agree entirely said article 23. chides saying issue sanctions. point making—i hope accept common parties government—is discuss application consideration sanctions, sanctions policy, floor house, feel necessary act, certainly. right. gentleman asks view foreign secretary, given long career understanding china time prime minister. foreign secretary spoken clearly change taken place since prime minister. right. gentleman asks whether legislation breach sino- british joint declaration; said, decided 2021 china ongoing breach. issue whether breach international law, bill specifically says compliant international law. suspect proof pudding eating. shadow foreign secretary slightly stole script “golden era” sino- british relations trumpeted prime minister cameron. minister says things changed since, one thing changed: communist china totalitarian state, totalitarian state. time foreign, commonwealth development office learned lesson? right. friend speaks great experience matters time intelligence security committee. agree nature china. question whether china would respect sino- british joint declaration recognise uniquely brilliant features hong kong international trading city. matter great regret politics trumped economics respect, perhaps always case china. call scottish national party spokesperson. thank right. member chingford woodford green( iain duncan smith) securing urgent question. let try get answers government response communist china done, critically confucius institutes. back may 2022, open university bragged first online confucius institute. 2023, government allocating least £27 million mandarin- language teaching, channelled university- based confucius institutes. minister confirm stopped? confusion. relation comments made shadow foreign secretary, governments countries others believe sanctions possible. netherlands germany discouraged universities engaging confucius institutes; sweden gone far would, banning. providing answers, practical things going hong kong. government consider ending rights confucius institutes? minister clarify government' allocation funding mandarin- language teaching institutes? much aware confucius institutes way operate. assure. gentleman always keep matters review. changes make, sure announce house. doubt article 23 chilling effect freedom human rights hong kong. designed stifle criticism chinese regime policies, inside outside hong kong. given number dual nationals hong kong, plans government protect citizens political persecution china, hong kong? minister look extending bno passport scheme children born 1997? thank chair international development committee comments. knows, created british national overseas route 2020, creates pathway permanent citizenship british national overseas passport holders. working extremely well. course, always keep review, current plans change. supposed “one country, two systems”, clearly disappeared. bigger picture increasingly clear china openly pursuing competing interpretation international rules- based order. nowhere evident hong kong. independence judiciary disappeared, along freedom speech press. hong kong' democratic structures severely challenged eroded. new national security legislation see introduction closed- door trials, detention 16 days without charge, lowering bar life sentences imposed. believe right. friend minister business experience hong kong, impact think new draconian measures international community business hong kong future? thank former chair defence committee question. business career, hong kong regularly. quite extraordinary hong kong' brilliant pre- eminence business undermined legislation, indeed, much legislation acts chinese government. hong kong built independent institutions, high degree autonomy openness world. things help increase economic activity, living standards wealth country city, deeply regrettable appear recognised government china. yet another nail coffin hong kong democracy, cannot believe yet talking matter. thoughts families hongkongers. must looking wondering means. trade( comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership) bill passed place yesterday,, given china next line join, get cast- iron assurance debate would stop joining cptpp. role foreign minister, would right. gentleman care give assurance? china joining cptpp things?