nothing would make give drastic advice. truth apprenticeship levy 99.% spent year. look rear view mirror, reports going back time show underspend levy, back time. spending 99.% levy. perhaps. gentleman appreciated funding goes devolved governments. examine apprenticeship system wales scotland, patch introduced england. progress international reading literacy study published may year. england come fourth among 43 countries tested children age, nine 10- year- olds. 2012 introduced phonics screening check, testing six- year- olds progress reading phonics. year, 58% pupils reached expected standard; 2019, pandemic, proportion risen 82% following transformation teaching phonics nearly primary schools. course secretary state agree, said. spending record amounts funding schools. secretary state achieved extra £2 billion autumn statement last year spending £59. billion school funding. recruited, 800 teachers year last year record number teachers profession, 468, 000, course happy talk. lady teachers constituency discuss particular concerns. permission,, would like announce publication government' higher education reform consultation response. country one best world studying higher education, boasting four world' top 10 universities., higher education sound investment, graduates expected earn average £100, 000 lifetime go university. however, still pockets higher education provision promise university education worthwhile hold true unacceptable number students finish studies find good job graduating. cannot continue. fair taxpayers subsidise education, fair students sold promise better tomorrow, disappointed end paying far future degree offer good value. want make sure students charged fair price studies university education offers good return. reforms aimed achieving objective. government launched consultation 2022, seek views policies based recommendations made philip augar independent panel. consultation ended may 2022, department education considering responses received. able set programme reforms taking forward. believe traditional degree continues hold great value, higher education pathway. past 13 years, made substantial reforms ensure traditional route pathway good career. higher technical qualifications massively enhance students' skills career prospects, deserve parity esteem undergraduate degrees. seen growth degree- level apprenticeships, 188, 000 students enrolling since introduction 2014. asked office students establish £40 million competitive degree apprenticeships fund drive forward capacity- building projects broaden access degree apprenticeships next two years. drive encourage skills also investing £115 million help providers deliver higher technical education. march, set detailed information lifelong learning entitlement transform way individuals undertake post- 18 education, continue support transformation lifelong learning( higher education fee limits) bill, currently passing place. anticipate funding, coupled introduction lle 2025, help incentivise take- higher technical education, filling vital skills gaps across country. reforms one simple premise: educating people skills enable long fulfilling career. believe expectation higher education: prepare students life giving right skills knowledge get well- paid jobs. advent lle, neither fair right students use potentially three quarters lifelong learning entitlement university degree offer good returns. would constrain future ability learn, earn retrain. must shrink parts sector deliver value, ensure students taxpayers getting value money given considerable investment. data shows 66 providers fewer 60% graduates progressed high- skilled employment study fifteen months graduating. acceptable. therefore issue statutory guidance ofs setting impose recruitment limits provision meet rigorous quality requirements positive student outcomes, help constrain size growth courses deliver students. also ask ofs consider incorporate graduate earnings quality regime. recognise many factors influence graduate earnings, students right expect investment higher education improve career prospects, rightly scrutinise courses appear offer limited added value students metric matters many. work ofs consider franchising arrangements sector. organisations deliver higher education must held robust standards. concerned indications franchising acting potential route low quality seep higher education system, absolutely clear lead providers responsibility ensure franchised provision quality directly delivered provision. find examples undesirable practices, hesitate act franchising. said, ensure students charged fair price studies. also reducing £5, 760 fees classroom- based foundation year courses business studies social sciences, line highest standard funding rate access diplomas. recently seen explosion growth many courses, limited evidence best interests students. reducing fee limits high- cost, strategically important subjects veterinary sciences medicine, want ensure foundation years used add bottom line institutions expense study. continue monitor closely growth foundation year provision, hesitate introduce restrictions reductions. want providers consider whether courses add value students, phase provision favour broad range tertiary options advent lle. aim everyone wants benefit higher education opportunity. proceed time minimum requirement academic attainment access student finance—although keep option review. confident sector respond ambition focused collaboration required deliver package reforms. extend wholehearted thanks sector responses consultation. package reforms represents next step tackling low- quality higher education, last step. government shy away action required, consider levers available quality reforms result improvements seek. higher education system admired across many countries, measures ensure continues. commend statement house. yes. university buckingham taken excellent leadership position two- year degree much welcomed many people. introduce lifelong learning entitlement, revolutionise people go university, type courses take, period time, make decisions entire career lifetime. secretary state asked— steps department taking fund skills apprenticeships. steps department taking fund skills apprenticeships. steps department taking fund skills apprenticeships. sure everybody knows, never get tired flying flag apprenticeships skills. government investing record levels funding, additional £3. billion skills. includes extra £1. billion 16- 19 education, increasing investment apprenticeships £2. billion 2024- 25. supports commitment create world- leading skills system employer- focused, high quality, fit future. government' schools, colleges businesses around country working hard show young people going university route success, many study options, rha, federation small businesses, lots stroud businesses talking time. right. friend reform existing apprenticeship levy work better small businesses students? thank. friend, proud work done apprenticeships. removed limit number apprentices small businesses take, continue pay 100% training costs smallest employers, allow levy payers transfer 25% funds support small medium- sized enterprises. spent 99.% apprenticeship budget 2021- 22, helped support, 940 apprenticeship starts. friend' constituency since 2010. continue progress ensure everyone knows apprenticeship opportunities available, working ucas first time ever, young people able use ucas search apply apprenticeships alongside degrees, making easier young people find right opportunity. thank secretary state visiting bae systems recently lancashire. accrington rossendale college hyndburn haslingden constituency successfully rolling- level programme, ensure young people constituency skills need areas technology engineering, capital investment needed ensure continue provide state- art facilities. right. friend confirm whether waves- level capital fund? thank. friend question joining visit, think eye- opening. nelson& colne college group, includes accrington rossendale college. friend' constituency, benefited capital investment £6 million since 2010, including funding improve condition estate support delivery- levels technical education. recently, benefited investment one 108- level capital projects, working towards delivering engineering manufacturing- levels. continue support roll- levels. secretary state know levelling geography opportunity, better opportunity give young people first- class education? southampton put bid university technical college. right. friend confirm seen bid look favourably, update house likely hear whether successful? thank. friend continuous campaigning subject. know many meetings, see passion get utc southampton. recently met becky smith, one fantastic former students utc portsmouth, degree apprentice studying mechanical engineering university chichester constituency. full praise time utc portsmouth. currently considering applications received. seen, great detail latest free school wave, including portsmouth' bid new utc southampton. hope announce successful applications soon. hospitality tourism industry worth £3. billion year cumbria, biggest employer. apprenticeships important way career within sector. problem- levels useful stepping stone apprenticeships, yet government kicked long grass- level catering, already taken hospitality element. secretary state meet representatives cumbria tourism, talk change policy, young people enter important profession? happy meet. gentleman. know, always laser- like focus quality, quality good enough release apprenticeship, apprenticeship standard- level. often low- quality qualifications country, important work vast array businesses ensure get quality system demand good young people. may beg minister pay attention fact good apprenticeships good training town city must come blend good universities—i think universities good—with local education colleges? take leaf tony blair' book, said recent important speech need high- class universities polytechnics made new former fe colleges? usual, ahead opposition. already invested 21 institutes technology, group colleges universities work employers area. great addition landscape, along technical qualifications skills training introduced since 2010. welcome funding made available space systems engineering degree apprenticeship opportunities provide young people' growing space industry. plans ministers fund similar apprenticeships emerging sectors? great pleasure go space park leicester launch space systems engineering level degree apprenticeship, top level space engineering apprenticeship, launched previously. many different routes space industry, important something good. employers employer groups wishing develop apprenticeship standard could work institute apprenticeships technical education. worked, 000 employers past years, built 670 apprenticeship standards, none existed started programme 2012. call shadow minister. new research house commons library shown amount apprenticeship levy paid employers allocated apprenticeship budget fallen 89% 2017 77% recent year. truthful answer question. member stroud( siobhan baillie) secretary state nothing reform apprenticeship levy, believes working perfectly. minister confirm employer, like. member stroud, wants greater flexibility levy vote labour next general election? nothing would make give drastic advice. truth apprenticeship levy 99.% spent year. look rear view mirror, reports going back time show underspend levy, back time. spending 99.% levy. perhaps. gentleman appreciated funding goes devolved governments. examine apprenticeship system wales scotland, patch introduced england. steps taking support severely absent pupils attendance. steps taking tackle persistent absence secondary schools. school attendance important child' education wellbeing life chances, personal priority.: rolled daily attendance data tool; launched attendance action alliance group system leaders, includes representatives health, policing social care; expanded attendance hub support;, deployed expert advice work local authorities. termly persistent absence fell fifth summer last year spring year, 350, 000 fewer persistently absent pupils, know still, top priority. secretary state agree shutting schools covid lockdowns disaster children mental health led explosion severely absent rates? make sure cannot happen classifying education settings, including schools, colleges universities, essential infrastructure, ensure remain open national emergencies? schools shut lockdown. many fantastic teachers still teaching key cohorts, supporting nhs vulnerable, special educational needs, fully share right. friend' concerns impact pandemic attainment, attendance mental health. knows working hard recover, making almost £5 billion available recovery. assure always seek minimise disruption education emergency situations. lot learn experience pandemic, including impact children decisions took, led medical advice. call chair education committee. good hear secretary state prioritising getting children school. alongside welcome funded pay offer, hopefully see end disruptive strikes, real drive reduce persistent absence increase attendance would welcome. long- standing recommendation education committee statutory register children school, well aware told priority. may therefore urge rapidly adopt private member' bill. friend member meon valley( drummond) get delivering priority? thank. friend committee' work issue, really important. world- class education system, need children school able take advantage. knows, department remains committed legislating statutory local authority registers children school next suitable legislative opportunity parliamentary time allows. work closely. friend member meon valley( drummond) best introduce. thank secretary state much responses. obvious committed making things better. light covid home- schooling period parents may forgotten importance socialisation well academic education, many may need reminding legal obligation educate children. department considered tidying intervention period allow early intervention discussion parents possible action taken? much taking supportive approach. know complex reasons children missing school—some lost confidence anxious school far behind—so taking focused approach. leads local authorities working closely schools, measuring impact things, includes attendance hubs, well looking support parents get children back school, know outcomes much better. progress department made improving standards attainment mathematics primary schools. ofsted' report school maths, published last week, stated: “in last years, resounding, positive shift mathematics education taken place primary schools. 2019 timss international survey maths attainment year pupils, england achieved highest ever score rose 10th 49 countries 2015 eighth 58 countries. clearly good news 73% young people achieving exceeding expected grades standard assessment tests. measures taken catch covid, really good news, important lay foundations primary schools young people love mathematics continue work 18. measures right. friend taking ensure?. friend absolutely right. addition expanding successful maths hubs programme deliver teaching mastery 75% primary schools 2025, increasing delivery mastering number programme reception year, helps students achieve fluency number bonds,, 000 schools 2024. also extend programme years bolster fluency times tables. steps taking help ensure availability high- quality childcare. steps department taking increase number childcare places. spring statement, announced single largest investment childcare england ever. 2027, government spending excess £8 billion, doubling amount helping working families childcare costs. good- quality childcare essential child' early development, parents economy. owners best friends day nursery spinney day nursery chester told real struggle faced many nurseries across country, despite government' latest funding announcement. many forced close, including five nurseries hoole area alone five years. government alleviate situation set constituents? mentioned, putting single largest ever investment childcare next years, provide funding settings one mentioned. also looking things workforce, know challenge, making sure remove barriers additional routes entry. south west hertfordshire home lots young couples, particularly moved london start families. could minister tell house department supporting new parents return work? huge priority government. funding setting provide parents support worth, average, £6, 500 year maternity leave right primary school. additional work support things wraparound care. call shadow minister. across early years sector, nurseries childminders raising concerns government coherent plan expansion early years workforce meet requirements expanded offer. ideas table far relaxation ratios reduction proportion level qualified staff—plans sutton trust found could lead worse outcomes children. government uninterested quality childcare outcomes high- quality early years education delivers children? government care education standards. seen across every single result across board, whether reading maths results. government care education standards. 90% early years providers rated good outstanding. everything keep way. recent steps department taken tackle bullying schools. children access calm, safe supportive school environment. addition school behaviours policies must include measures prevent bullying, provided £3 million funding august 2021 march 2024 five anti- bullying organisations supporting schools tackling bullying. congratulate. friend work tackling bullying. many constituents write problems children experiencing. behaviour hubs making difference schools tackling bullying prevalent, particularly result online harms social media, frequent? confident behaviour hubs programme helping schools create calm, understanding positive environments spreading best practice. behaviour hubs programme evaluated impact assessed. publish interim report 2024. would delighted discuss findings right. friend. last week introduced ten- minute rule bill bullying respect work. children experience bullying school environment teachers staff. minister look bill, establish legal definition bullying work route employment tribunal protect people looking children schools? seen. lady' bill, would happy take look discussion. steps taking support recruitment retention teachers education sector. recent estimate made number teachers leaving teaching profession. teachers incredible job inspire children every day. last week, accepted independent pay review body' recommendations full, giving schoolteachers largest pay award 30 years least.%. also announced funding education sector address key priorities, including teacher recruitment retention. help get top talent teaching, delivering 2019 manifesto commitment raise starting salary teachers minimum £30, 000. competitive salary help continue build record numbers teachers schools england. education sector facing teaching crisis, fully addressed pay review body. constituency, east durham college two teacher vacancies engineering computer science position unfilled 18 months. barriers recruitment include high workload, qualification reform, excessive assessment huge pay disparity compared comparable work industry. could secretary state tell steps taking ensure education teaching attractive viable career? much care education ensuring funding., last week, investing additional £185 million financial year 2023- 24 £285 million 2024- 25 drive forward skills delivery education. government set pay fe sector. however, clear expect funding, new funding, go frontline. hope investment support fe sector address recruitment retention challenges. addition, introduced bursaries £29, 000 stem—science, technology, engineering maths—subjects, taking teaching programme working industry paying £6, 000 attract industry want spend second career fe teaching. seen significant increase number teachers leaving profession durham. burnt unmanageable workloads made harder support staff redundancies schools absence furniture equipment, children even carrying chairs lessons somewhere sit. one teacher said, “it like baker flour, delivery driver without van, specialist without computer. department provide absolute basics schools durham? going even basics, funding education higher ever funded history. £60 billion next year. take workload seriously. part discussions unions, agreed set workload taskforce, target remove five hours school working week addition five hours already reduced. last year, teachers entered profession left: 47, 954 entered profession 43, 997 left. look averages, leavers rate stable since 2010, investing education system ever. one particularly challenging area work teachers special needs education. many want work field, essex special needs schools unfortunately already full bursting., today, launching campaign new special needs school south essex. met minister schools, right. friend member bognor regis littlehampton( nick gibb) advance helpful. secretary state schools minister work essex county council try get additional special needs places essex parents special needs children desperately need? absolutely agree right. friend. something already announced: invest £2. billion building special schools. getting another one sussex many. members getting special educational needs schools areas. would happy work essex county council ensure right provision essex children additional needs. pay tribute staff teachers local fe college, basingstoke college technology work ensure young people constituency ready work. reform btecs causing uncertainty comes staffing future college. right. friend join headteacher anthony bravo meeting discuss concerns, continue ensure young people basingstoke work- ready large numbers? yes, always happy meet right. friend college. many meetings subject. focused ensuring high quality- levels introduced across country colleges, young people access. also looking, side side, see btec qualifications sit alongside- levels part level offer. steps department taking help increase number foster care placements. know need foster carers. really important part plan, “stable homes, built love”, reform care system. investing £27 million recruitment retention next two years. also increased national minimum allowance foster parents 12.% part plans.. friend agree foster carers play vital role improving health wellbeing looked- child, need encourage people go foster caring removing unnecessary bureaucratic barriers build network foster carers across country improve life chances children care? big priority. children end children' homes ended foster carers, need recruit. said, making significant investment recruitment retention keep brilliant, experienced foster carers well attracting system. steps department taking improve standards reading primary age children. progress international reading literacy study published may year. england come fourth among 43 countries tested children age, nine 10- year- olds. 2012 introduced phonics screening check, testing six- year- olds progress reading phonics. year, 58% pupils reached expected standard; 2019, pandemic, proportion risen 82% following transformation teaching phonics nearly primary schools. right. friend join thanking national literacy trust bloomsbury publishing including number schools hastings st leonards pioneering new reading programme, specifically aimed persuading children read pleasure, encourage parents carers engage programme vital part children' development? recently met jonathan douglas national literacy trust, thank trust enormous contribution raising profile reading pleasure schools. new programme—which,. friend said, launched partnership bloomsbury—involves working seven brighton academies trust schools throughout hastings encourage children read pleasure. call shadow minister. white paper schools, published last year, government' headline ambition 90% pupils leaving primary school meet expected standards reading, writing maths. minister think, since pledge, tens thousands children leaving primary school without meeting standards?. gentleman know, owing pandemic see fall writing maths standards. reading standards rose, fell two points year. however, reading standards today broadly similar pandemic, since 2010 reading maths improved enormously primary schools throughout country. confident meet 90% target 2030. call scottish national party spokesperson. cannot talk attainment level without also taking account child poverty. link undernourishment lower reading standards, therefore, attainment across board irrefutable. children hungry, cannot focus learning. scottish government currently rolling free school meals primary school children. minister take decisive steps combat child poverty emulate actions scottish government? government, number children receiving free school meals increased hugely. third children eligible either benefits- related free school meals universal infant free school meals introduced 2010 government. however,. lady careful talking reading education standards, standards country risen significantly, sure said scotland. whether department taking steps ensure secondary age children sittingbourne sheppey constituency able attend local school.. friend discussed education provision isle sheppey many times years. given inadequate ofsted grading oasis academy isle sheppey, school removed oasis community learning trust strong multi- academy trust. welcome response right. friend. currently,, 000 children day bussed isle sheppey sittingbourne schools parents want send children isle sheppey academy, means sittingbourne secondary schools- subscribed many children town cannot get local schools. right. friend said, department process transferring academy new multi- academy trust, end summer term fast approaching, island parents idea whether transfer happen,,, form take. right. friend knows, working department secondary education problems isle sheppey many years, know officials best, speed process end current uncertainties? pay tribute. friend passion improving standards schools constituency. transfer isle sheppey academy new multi- academy trust priority department. strong preferred sponsor found, proposal developed. plans completed, put parents final decision taken trust department academy transfer. recent discussions secretary state home department potential impact changes eligibility criteria student visas competitiveness higher education sector. part commitment least 600, 000 students study every year, worked closely home office strike right balance acting decisively migration, fair taxpayer protecting position world leader higher education. fully expect remain attractive destination students across world. thank minister answer. constituency edinburgh south west home two leading universities: heriot- watt edinburgh napier. research universities shows constituency' net economic benefit international students £170. million. government plan massage net migration figures making less attractive international students. going harm economy constituency, scotland' economy educational institutions. minister tell: example union delivering scotland? quite sure problem. learned lady trying solve. mentioned target 600, 000 international students; surpassed that—679, 000 international students coming country, something proud. said, fair international students universities taxpayer, bears cost infrastructure. agree. learned lady international students huge impact economy, £37 billion- plus. time time, find every government department short young graduates digital skills. right. friend think making application home office encourage visas granted students want take digital degrees country?. friend learned matters, home office. developing digital skills home amazing digital apprenticeships. half 670 apprenticeship standards stem subjects,- levels higher technical qualifications digital. spending digital skills local people need. give skills need well. steps taking increase partnerships education colleges higher education institutions help increase learning opportunities. transforming tertiary education building state art prestigious institute technology colleges, backed £300 million led education higher education businesses. also introduced lifelong loan entitlement—it house lords moment. allow higher education collaborate, offering short courses transfer courses fe institutions. last week, met representatives national farmers union great yorkshire show. discussed great need new skills skilled workforce areas agro- ecology. work department link specialist agricultural colleges non- specialist fe sector?. gentleman makes important point. good land colleges everything support. two institute technology colleges yorkshire, although area. sure pleased investment £88 million area fe, sixth form university technical college, well grammar school. lot work agricultural- levels well. steps right. friend taking work employers, local authorities jobcentres ensure many adults possible aware opportunities available learn upskill? right. friend speaks huge wisdom. transforming careers advice national careers service, advising people adult skills. spending hundreds millions pounds boot camps 400 free level courses. apprenticeship scheme offers hundreds different apprenticeships. careers advice skills offer, ensuring adults get skills need. working- class kid constituency represent, sure would today opportunity study- called “mickey mouse degree” university. today' media push government' apparent crackdown students, minister expect believe ruse protect privileges timothies tabithas home counties, opposed working- class kids?. gentleman could wrong. right send somebody higher education institution, taking significant loan £9, 250 year, take course leads either poor completion, poor continuation poor progression? government stopping imposing recruitment caps courses. proud record numbers disadvantaged students going university. disadvantaged students going university ever. parents pupils across stoke- trent north, kidsgrove talke wait anxiously find result fantastic bid made education city stoke- trent sixth form college higher education staffordshire university free school unleash digital skills, particular, want see stoke- trent. right. friend lobby schools minister secretary state make sure announced soon, make sure delivered quickly get school places desperately need? pleased visit staffordshire university, model university offers brilliant policing degree apprenticeship scheme, among others. secretary state listening carefully bid, sure make announcement shortly. call shadow minister. introduction lifelong loan entitlement, support, inevitably require greater collaboration higher education education providers, current regulatory system, lines fe blur, seeing significant regulatory duplication increased burden. acts brake partnership. minister recognise need streamline regulatory system foster collaboration ahead, rather, introduction lle?. gentleman absolutely right lifelong loan entitlement £37, 000 transformative millions people across country, enabling take short modular courses time choosing. looking regulation across higher education education sector, reduce, recognise issues raises. assessment department made potential impact tuition fees social mobility young people. introduction tuition fees led fewer disadvantaged young people going higher education. already highlighted, 18- year- old entry rate disadvantaged students england increased 14.% 2011 25.% 2022. saw record numbers disadvantaged students going higher education 2022, rate students free school meals going 20% 30%. thank minister answer, last academic year, english students graduated £30, 000 debt, average, scottish counterparts. despite, government labour party refuse follow scottish government' lead abolishing tuition fees england. 16, 000 undergraduates dropping higher education year, government admit policies pushing students debt, often university? actually, fair students taxpayers go university. might point low- income students living away home qualify living cost support coming year low- income students scotland. new labour dream 50% young people going university left many saddled debt, third graduates unable find graduate jobs half graduates never earning enough repay student loans, warmly welcome prime minister' announcement today reduction number low- value degrees, benefit neither students taxpayers. department look go identifying whole universities could transformed higher technical vocational institutions, would give far young people opportunities training really need productive jobs future?. friend absolutely right, sense labour party quantity quality, quality, high standards good education. already lot wants, introducing institutes technology, collaborations higher education education provide flagship skills teach higher technical qualifications, 21 across country. exactly wants. make statement departmental responsibilities. week, accepted independent review body' recommendation full, fantastic teachers receive highest pay award 30 years—it least.%. september, delivered manifesto commitment raising teachers' starting salaries £30, 000. support school leaders, providing extra £525 million year £900 million 2024- 25. schools, also investing £185 million £285 million education colleges period. four unions recommended pay award, fully funded. hope teachers join, bring end strike action get teachers best: teaching next generation. students offered opportunities study abroad waiting funding decisions turing scheme. clearly, students less well- families tough, visas accommodation paid advance. secretary state, kindness heart man highlands, give commitment bring forward decisions next year, make turing scheme accessible students, regardless background? thank. gentleman question. turing scheme great success. disadvantaged students take two thirds international study work opportunities september, students going 160 different countries. remarkable scheme, given introduced quickly. new demand- led scheme, work sector make improvements make sure people funded time. attended meeting- party parliamentary group fisheries, normally chair, keenness expressed encourage young people interest career fishing education stage. heard similar pleas farmers. department make reality?. friend true fisherman' friend, although lot sweeter tasting lozenges, might add. pleased know high- quality apprenticeship standards agriculture level fisher apprenticeship available. promoting apprenticeships, including agriculture, schools, apprenticeship support knowledge programme, careers& enterprise company. call shadow secretary state. ministers known since last year strike action teachers likely, yet months refusing talk, last week secretary state finally settled dispute. take opportunity apologise parents completely needless avoidable disruption children' education responsible? since came job end october, unions asked extra £2 billion delivered; families asked childcare delivered; school teachers review body asked.% teachers delivered; funded, delivered. worked deliver every day job, whereas. lady cannot even decide whether accept.%. last week, institute fiscal studies said ending private schools' tax breaks raise £1. billion additional revenue, confirming labour' plans fiscally credible. would use money invest, 500 new expert teachers better mental health support young people. secretary state distance discredited claim private schools' lobby, right thing adopt labour' plan drive standards schools? labour never driven standard schools. private schools nothing like eton harrow; far smaller charge lot less. many cost family holiday abroad, plenty parents choose forgo life' luxuries give children opportunities. ifs also said: “the effect might larger medium long run… still lots uncertainty around estimates. labour' tax hikes nothing politics envy. margaret thatcher said: “the spirit envy destroy; never build. minister update constituents progress made towards opening new free school warrington, provide better appropriate education young people autism special educational needs? recently changed location warrington free school bruche primary school better suited site padgate, agreement local authority trust. working parties begin design preparation work school track open september 2025. call spokesperson scottish national party. today, headteachers england spoken unprecedented struggle recruit teachers, teachers england feel undervalued underpaid. combat, government match offer made scottish government, see scottish teachers' pay rise 14.% january 2024, delivering starting salary £39, 000, much £30, 000 secretary state boasted today teachers england? england, standards rising. record number teachers profession: 468, 000 teachers, 27, 000 2010. value education country, standards rising continue rise, provided conservative government. pleased welcome department education officials tipton st john primary school constituency east devon recently. thanks department, school funding needs priority status school rebuilding programme. thanks conservative government. right. friend meet discuss project' great progress far? would delighted meet. friend. progress made identifying securing site relocate school. officials continue work devon county council diocese exeter. thank. friend support progressing discussions. next step site appraisals take place potential new locations, officials continue keep. friend informed. record 40, 000 teachers england resigned last year; teacher vacancies doubled last two years; agencies underfunded training programmes struggling send qualified teachers schools. amy lassman, headteacher nelson mandela primary school, outstanding primary school constituency, tells affecting students, many failing classes. ministers tell intend narrow attainment gap raise standards, fewer fewer teachers? continue raise standards schools,. gentleman know. talk profession. exciting time join teaching. honour able work children shape next generation. year, 47, 000 people came teaching, number broadly similar year year, good profession join government support teaching profession. thank right. friend secretary state education visiting busy bees nursery constituency crawley earlier month, £204 million investment government putting childcare providers. demonstrate conservative government delivering working parents? know. friend done lot work sector. wonderful visit busy bees fantastic team work. well £204 million increase providers, announced £289 million investment develop universal wraparound childcare offer. party working parents. labour flip- flopped repeatedly childcare, announcing vague policies autumn, quickly backtracked. new plan, hear means- tested, would snatch away childcare thousands hard- working parents. rolling largest investment childcare history; labour cannot even keep word. say gently secretary state generous beginning, carry way topicals. want set good example school classroom. steps secretary state taking improve development children' early speech language skills, especially schools wonderful chester blue coat primary school 39 languages spoken? thank. lady question. really important. trying make sure staff early years settings better equipped. setting practice guide specifically early years speech language, well working nhs better diagnostics. labour- run kirklees council sitting millions pounds unspent section 106 infrastructure payments, much allocated local schools. meantime, local school leaky roof. impairing teachers' ability teach children. may please ask minister happening latest round condition improvement funding help school repairs? welcome. friend' question. spent £15 billion since 2015 repairs maintenance school estate. intend announce successful appeals latest condition improvement fund round month, cif typically opens applications autumn. eligible schools urgent condition need cannot wait next round may course apply urgent capital support. mental wellbeing young people children really important. last week, met staff ebor academy trust mental health trust talk better provision put place. labour committed ensuring mental health professionals schools, school teaching assistants providing care. ensuring teaching assistants properly rewarded? rates teaching assistants set local authority. teaching assistants highly regarded.. lady says, provide important pastoral care alongside mental health support rolling via mental health support teams. higher education already publishes outcomes data, students choosing courses compare chances employment earning power course college university make fully informed decisions. minister accept publishing outcomes education alongside higher education shows students best courses colleges, puts fe equal footing first time pushes offering low- value fe qualifications either shape close? know. friend champion brilliant weston college, example greatness fe colleges. pleased know dfe publishes outcomes data education, shows statistics employment, earnings learning outcomes education learners. introducing data dashboard, direction travel wants go. despite statutory guidance reduce costs school uniforms, far many schools requiring four five branded items. minister intervene ensure schools abide law? thank. member private member' bill, government' support, enabled put guidance statutory footing. 61% headteachers aware guidance taking action implement. parents still concerned school uniform expensive, raise school go school' complaints process. absence ofsted oversight regulation multi- academy trusts, right. friend tell mechanism place school escalate concerns pooling pupil grant funding, especially situation multi- academy trust gives school considerably less money education skills funding agency allowance school? academy trusts pool general annual grant deliver key improvements efficiencies across academies trust. academy trust handbook requires consideration school' needs appeals mechanism, escalated esfa. constituency edinburgh west week, students graduating, unclassified results, dispute involving marking. making difficult wishing masters phds, particularly foreign students told reapply visas. department education home office looking ways facilitating students taking places offered without classification avoiding problem visas? visas immigration consider exercising discretion, hold graduate route applications made applicant results received, provided results received within eight weeks application made. students know receive results due boycott able extend permission wait results. exceptionally exempt meeting academic progression requirements. write. lady fuller details. recently visited rushmere hall primary school ipswich, fantastic job support neurodiverse pupils, particularly dyslexic pupils; however, head spoke need regular teachers better base understanding neurodiversity, new specialists. special educational needs disabilities improvement plan, government committed. would like update far getting delivering practice. thank. friend, know amazing campaigner issue. lot progress support schools, making sure access specialist workforce teachers proper training. set best practice guide autism specifically, seen big rise need. price school meals increased third parts, yet government, indeed labour front benchers, commit universal free school meals primary school- age children. scottish government rolling free school meals across primary schools. question government take lead scottish government act decisively help struggling families. record numbers pupils england eligible free school meal. universal infant free school meals, infant pupils get free meal. third children schools receiving free school meal. believe strongly, however, focus funding children greatest need. keep issue review, focus always disadvantaged.. friend member worcester( walker), chair education committee, mentioned children school( register) bill, passed first reading support colleagues across parties houses. schools minister said select committee last month: “it important know children make sure safe. therefore, critical government work expedite bill, existing ongoing legislation vehicle government use without delay? pointed, intend legislate children school measures put attendance statutory footing legislative timetable allows, looking sitting fridays left within period. department currently running call evidence improving support children missing education, evidence used inform future policy. secretary state think something might going seriously wrong children junior schools indoctrinated gender ideology time senior members house appear unable define woman? assure. friend capable defining woman. true schools asking guidance area, intend bring forward guidance. working right. friend equalities minister bring forward near term. last week, 14 officers west midlands police recognised police bravery awards forming human chain breaking ice fin, tom, jack sam fell sub- zero temperatures babbs mill lake kingshurst. thank minister time previously. progress made revising relationships, health sex education curriculum guidelines specifically understanding implications cold water shock body? happened. friend' constituents tragic. swimming water safety national curriculum, government updating school sport activity action plan, set actions help pupils take part sport keep fit, including swimming water safety. plan published year align timing government' new school sport strategy. secretary state told media weekend found money pay settlement underspend department. tell house exactly found money policies delivered? delighted. constructive relationship treasury, whether childcare, school funding extra budgeting, particular case done, done many times 30- year business career, go every line budget. spend £100 billion education, lot things budget, gone checked every single assumption. demand led depend roll- certain projects. protected frontline reprioritised; changed treasury allowed keep money reprioritise— answer. right. lady may understand, not— order. sure secretary state understanding, either. say topicals, mean that— order., sorry; want members side house get, please say, going happen, totally unfair people waiting. let play rules—that expect. recently visited impressive national stem learning centre york fortunate enough able observe work. would delighted right. friend could visit, interim, detail professional support available teachers continuing professional development? engaged extensive reform teacher training, introducing call golden thread: higher level requirements initial teacher training two- year early career framework teachers starting career. standards mean science, technology, engineering mathematics, subjects, teachers better prepared enter profession. chairs governing bodies 19 primary secondary schools across london boroughs richmond kingston upon thames today written education secretary, requesting urgent meeting discuss crippling funding recruitment challenges face. agree meet? course secretary state agree, said. spending record amounts funding schools. secretary state achieved extra £2 billion autumn statement last year spending £59. billion school funding. recruited, 800 teachers year last year record number teachers profession, 468, 000, course happy talk. lady teachers constituency discuss particular concerns. rose— order. sorry, taken much time questions. without. permission,, would like announce publication government' higher education reform consultation response. country one best world studying higher education, boasting four world' top 10 universities., higher education sound investment, graduates expected earn average £100, 000 lifetime go university. however, still pockets higher education provision promise university education worthwhile hold true unacceptable number students finish studies find good job graduating. cannot continue. fair taxpayers subsidise education, fair students sold promise better tomorrow, disappointed end paying far future degree offer good value. want make sure students charged fair price studies university education offers good return. reforms aimed achieving objective. government launched consultation 2022, seek views policies based recommendations made philip augar independent panel. consultation ended may 2022, department education considering responses received. able set programme reforms taking forward. believe traditional degree continues hold great value, higher education pathway. past 13 years, made substantial reforms ensure traditional route pathway good career. higher technical qualifications massively enhance students' skills career prospects, deserve parity esteem undergraduate degrees. seen growth degree- level apprenticeships, 188, 000 students enrolling since introduction 2014. asked office students establish £40 million competitive degree apprenticeships fund drive forward capacity- building projects broaden access degree apprenticeships next two years. drive encourage skills also investing £115 million help providers deliver higher technical education. march, set detailed information lifelong learning entitlement transform way individuals undertake post- 18 education, continue support transformation lifelong learning( higher education fee limits) bill, currently passing place. anticipate funding, coupled introduction lle 2025, help incentivise take- higher technical education, filling vital skills gaps across country. reforms one simple premise: educating people skills enable long fulfilling career. believe expectation higher education: prepare students life giving right skills knowledge get well- paid jobs. advent lle, neither fair right students use potentially three quarters lifelong loan entitlement university degree offer good returns. would constrain future ability learn, earn retrain. must shrink parts sector deliver value, ensure students taxpayers getting value money given considerable investment. data shows 66 providers fewer 60% graduates progressed high- skilled employment study fifteen months graduating. acceptable. therefore issue statutory guidance ofs setting impose recruitment limits provision meet rigorous quality requirements positive student outcomes, help constrain size growth courses deliver students. also ask ofs consider incorporate graduate earnings quality regime. recognise many factors influence graduate earnings, students right expect investment higher education improve career prospects, rightly scrutinise courses appear offer limited added value students metric matters many. work ofs consider franchising arrangements sector. organisations deliver higher education must held robust standards. concerned indications franchising acting potential route low quality seep higher education system, absolutely clear lead providers responsibility ensure franchised provision quality directly delivered provision. find examples undesirable practices, hesitate act franchising. said, ensure students charged fair price studies. also reducing £5, 760 fees classroom- based foundation year courses business studies social sciences, line highest standard funding rate access diplomas. recently seen explosion growth many courses, limited evidence best interests students. reducing fee limits high- cost, strategically important subjects veterinary sciences medicine, want ensure foundation years used add bottom line institutions expense study. continue monitor closely growth foundation year provision, hesitate introduce restrictions reductions. want providers consider whether courses add value students, phase provision favour broad range tertiary options advent lle. aim everyone wants benefit higher education opportunity. proceed time minimum requirement academic attainment access student finance—although keep option review. confident sector respond ambition focused collaboration required deliver package reforms. extend wholehearted thanks sector responses consultation. package reforms represents next step tackling low- quality higher education, last step. government shy away action required, consider levers available quality reforms result improvements seek. higher education system admired across many countries, measures ensure continues. commend statement house. call shadow secretary state. thank secretary state advance sight statement. today' statement tells several stories government. tells story priorities: universities,? tells story analysis: think wrong think. tells story competence: changes, regulator used different approach long? tells story prejudice, continue reinforce binary choice young people: either academic vocational, university apprenticeship., tells story values—about choice put caps aspirations ambitions young people; ministers opportunity children, people' children; government whose big idea world- leading universities put fresh barriers opportunity, anxious keep young people place. tells everything need know tories priority young people. tories' priority middle urgent crisis country; families struggling make ends meet; patients facing biggest waiting lists nhs history; children going school buildings ministers acknowledge “very likely” collapse; spiral low productivity, low growth, low wages tories holding back. prime minister weak hock back benchers seeing action important priorities. instead, 13 years power, government shown really think universities, famous across world, core many regional economies essential pandemic response: public good, political battleground. government' concept successful university course, based earnings, narrow limiting. ask secretary state briefly consider case right. member richmond( yorks)( rishi sunak). prime minister degree politics one leading universities, yet government lost control almost 50 councils year, second choice party, track fail deliver pledges set publicly. secretary state believe prime minister' degree sense high- value course? let clear today' announcement really. many successful newer universities—the fruits determination successive governments, labour conservative, spread opportunity country—often draw students local communities. many areas far london, far existing concentrations graduate jobs. many students come backgrounds family,, chance go university. many young people benefit extra support arrive university ensure succeed. labour benches welcome success universities widening participation welcoming young people higher education, yet today, secretary state telling young people—including excited finishing studies year—that government believe hard work counts nothing. secretary state absolutely clear house, tell universities' courses considers low value? secretary state keen trumpet party' record apprenticeships, let set government' record really. since 2015- 16, apprenticeship starts among- 19s dropped 41%, apprentice achievements age group 57%. since secretary state entered place, number young people achieving apprenticeship level halved, failing generation young people desperate take apprenticeship. lastly importantly, values government set today clear: conservatives saying england' young people opportunity choice. bizarre irony conservative government seeking restrict freedom restrict choices seems entirely lost. labour shatter class ceiling. ensure young people believe opportunity. labour party opportunity, aspiration freedom. let clear,, young people want go university merely get financially, chance join pursuit learning, explore ideas undertake research benefits. chance opportunity matter. children deserve better. deserve government whose important mission break barriers opportunity build country background barrier. deserve labour government. usual,. lady words actions. none actions put place either wales, labour running education system, running england. always made deliberate choice quality quantity, story consistent drive quality, whether right. friend schools minister driven school standards, best west reading fourth best world, childcare, revolutionising apprenticeship system—none existed put place—and technical education higher education. people' child: kid left school 16, went failing comprehensive school knowsley. relied business, college university went. know brand images knew absolutely nobody ever. put trust company, luckily well. universities courses trusted brand image oxford cambridge, think. lady went, along right. friend prime minister. worked many leaders world many years business, prime minister world- class leader. apprenticeships, case quality always quantity. found, introduced quality standards,, yes, numbers higher, many people realise apprenticeship, many apprenticeships lasted less 12 months many zero- job training. apprenticeships name, labour party comes standards education. call father house. thank secretary state. long memories know either ration places number give people choice. giving people choice able discriminate courses universities offer, congratulate, especially lifetime learning degree apprenticeship expansion, already happened, come. however, also speak either got fourth- class degrees failed take degree, including two three governors bank england went king' came without degree? rabi tagore left university, many poets, painters, teachers ministers religion—whether rabbis, imams ministers christian church—do show highly earnings scale, might show highly contributions society. right. friend please make sure let algorithm rate colleges, courses universities? thank. friend remarks, much agree choice—the lifelong loan entitlement, degree apprenticeships choices—and people understanding many different routes success life. asked office students look earnings, realise difficult jobs earn people. however, information, five years graduating courses, people earning less £18, 000. less minimum wage, acceptable. may ask secretary state, actually spelled, low- value degree? relation low- value degrees, example quality provisions introduced office students b3,: whether students continue degree, clearly drop, much value; whether complete degree, clearly complete, zero value; whether get job progress higher education afterwards. three quality measures look. right, office students looking 18 providers two specific areas—business management, computer science—because massive range people expect earn jobs followed one course others, seem name. quality issues, want make sure thoroughly investigated. office students. call chair education committee. welcome focus choice policy right. friend focused statement. education committee want look detail proposals, kind courses affected. crucial launching approach, recognises universities selling premium product. universities high- quality institutions, would wrong discriminate different universities system,, funded fundamental basis. agree. friend proud university sector. much admired world, must ensure specific courses institutions offer quality people expect. people invest degrees come £40, 000 £50, 000 debt, important first know, secondly know investing, return get investment. may beg secretary state throw baby bath water? everybody wants good- quality degrees, want degrees lead good, fulfilling occupations, worried comments made interview morning secretary state' ministerial colleague four five best universities world, 120 universities rubbish. case. diverse universities great courses. ask please throw baby bath water great damage higher education system. agree. gentleman. excellent university system excellent universities. four top 10 world- class, broaden top 100, many others would appear list. good university sector, important protect brand image. also popular abroad, every year 600, 000 students choose come, almost every country world.? know get quality, important sector quality maintained. know secretary state takes purely transactional view higher education, father house hoping reforms protections degrees offer immediate commercial advantage, theology, philosophy study poetry. also hope within reforms protections allow universities innovate introduce new courses. university sector obviously forefront driving forward british intellectualism thinking, allowing universities experiment courses may immediately fulfil criteria proposing, indeed forbidding deterring, would set back world terms. reassure innovation still encouraged? thank right. friend work area. yes, understand difficulty choosing blunt number tool. asked office students consider things could used approaches need ensure throw baby bath water, end unintended consequences. innovation, absolutely encouraging universities innovate, working businesses. pace technological change across world come future immense, want universities work education colleges, training providers, businesses others, ensure innovate give everybody best opportunities future. clearer sign government ideas run steam- announce policies badge new. office students already powers, already capped four specific providers. rather putting universities capping young people' aspirations, secretary state invest restoring maintenance grants, finally signing dotted line horizon membership? things brought forward today already announced. information foundation degrees new, work ofs also new. asked ofs consider impact recruitment limits, introduced. personally think important set reforms. need make sure access fantastic courses universities programmes—such horizon, complete negotiations—we continue offer best science country. much welcome statement limit number students universities recruit courses failing. secretary state full support. tell whether measure also apply foreign students? least, foreign students barred bringing dependants courses? quality courses offer applies everybody. change quality domestic students, quality international students, important size international student sector, brings £25 billion £30 billion economy every year. already addressed issue dependants taught master' courses recent changes migration visas. secretary state confirmed office students already powers enforce student outcome provisions, announcement narrow politicking. hidden ucas figures last week fact home student applications falling country. secretary state confirm government' policy one narrowing participation? absolutely,. delighted. gentleman asked question, policy widening participation making sure education high- quality. also making sure degree apprenticeships. 180, 000, exist. 180, 000 people, degree apprentice house commons. fantastic route workplace. also higher technical qualifications boot camps. much investment happened conservative government. right. friend agree shadow secretary state,. member houghton sunderland south( bridget phillipson), missed opportunity condemn disgusting cruel university college union marking boycott? right. friend use reforms protect young people ensure never happens universities cambridge exeter issue degrees? important. young people suffered already lot covid. invested degree put hard work. right degrees marked. dispute universities lecturers, urging make sure prioritise graduating year. welcome announcement today, far long, universities cynically sold courses students even though knew outcomes poor qualifications employment opportunities. minister accept party allowed increase fees, aware mismatch sometimes courses needs economy, nothing cap courses? recognise people rather cynical tsunami announcements getting- elections, rather ability deliver general election?