first, sympathies go residents businesses impacted weekend' storm. also thank andrew davies leadership party senedd, wish darren millar well. labour chancellor plummeted business confidence floor budget actions family farm tax new jobs tax, whacking hospitality sector £8 billion bill, according hospitality. secretary state confirm benefit wales, despite figures, simply money merry- go- round taking welsh businesses, destroying jobs meantime, squashing growth, meaning poorer public services frontline remains squeezed? secretary state asked— assessment made impact autumn budget 2024 wales. may, first want thank workers emergency responders across wales work weekend protect people property storm darragh. sure whole house join sending condolences families two people lost lives. autumn budget delivered wales first time generation, welsh government received largest settlement real terms since devolution, £21 billion. includes additional £1. billion barnett formula, providing spending boost public services nhs. associate words secretary state impacted storm darragh working hard restore power. welsh government' draft budget yesterday noted government providing additional support mitigate cost public organisations additional employers' national insurance contributions. however, details remain published. given many organisations soon setting budgets, could secretary state urge treasury bring forward clarity urgently local authorities public organisations wales clarity need set budgets? welsh government receive additional funds help cost national insurance contributions, top record budget settlement £21 billion—the biggest since dawn devolution. however, critical funding investment announced budget yesterday welsh government get needed. gentleman' party colleagues senedd vote budget. budget commitment £80 million tata transition board indeed welcome, thrive, domestic abuse organisation neath port talbot, concerned since tata announcement rise reported incidents domestic violence demand prevention services perpetrators. secretary state provide assurances transition board look priority funded project? pay tribute. friend work tackle domestic abuse. effective advocate people campaigns. also want thank thrive work neath port talbot. want assure. friend one transition board' aims support wellbeing workers families steel communities, studying data closely target future releases funding effective way possible. call shadow secretary state. first, sympathies go residents businesses impacted weekend' storm. also thank andrew davies leadership party senedd, wish darren millar well. labour chancellor plummeted business confidence floor budget actions family farm tax new jobs tax, whacking hospitality sector £1 billion bill, according hospitality. secretary state confirm benefit wales, despite figures, simply money merry- go- round taking welsh businesses, destroying jobs meantime, squashing growth, meaning poorer public services frontline remains squeezed? appreciate. lady, representing constituency south coast england, may familiar landscape businesses wales. wales, 94.% small medium- sized enterprises microbusinesses,.% small businesses. protected smallest businesses doubled employment allowance £10, 500 budget, meaning half small microbusinesses pay less national insurance contributions. call plaid cymru spokesperson. secretary state celebrates funding wales yet fails mention, outside nhs, welsh government budget 10% lower real terms compared with—wait it—2010. falls far short fixing foundations collapsing public services. believe budget leaves wales less compared 14 years ago really budget worth celebrating? think someone get right. lady calculator, plaid cymru asks budget would create least £5 billion year unfunded bills taxpayer. plans hs2, winter fuel allowance two- child benefit cap would mean significant spending cuts wales. prepared subject people wales. wants investment wales, party needs vote welsh government budget senedd. glad secretary state mentioned hs2, government' budget confirmed hs2 run euston, stretch alone cost £9. billion. hs2 construction work also means passengers wales face disruption, trains diverted away paddington seven years. previously said hs2 “no longer existence. stand statement, given welsh passengers bear huge costs project? right. lady knows referring second phase hs2, conservative government cancelled. knows, said say, remain angry previous government' broken promises rail hs2. working partnership welsh government develop long- term, sustainably funded package much- needed rail infrastructure improvements. met great western railway- secretary state wales,. friend member llanelli( dame nia griffith), last week discuss mitigations relation old oak common. call chair welsh affairs committee. recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales. government supporting clean energy projects wales. seven tidal, solar onshore wind projects successful recent contracts difference round, given celtic anglesey freeports green light, enable green industries grow, creating new jobs. also delighted 13 projects successful first round crown estate' £50 million supply chain accelerator fund, support delivery floating offshore wind celtic sea.- secretary state wales,. friend member llanelli( dame nia griffith), recently llandudno roundtable main stakeholders floating offshore wind celtic sea. project ready go, bring massive benefits cheaper, secure energy everybody across. secretary state wales office ensure contracts signed, sealed delivered quickly possible? want benefits come via wales, via regions countries. thank. friend question. know floating offshore wind critical delivering clean energy mission, wales huge part play. government, jointly welsh government, recognise opportunities present wales, determined take full advantage. colleagues department energy security net zero working move process forward quickly possible, noting need certainty tight timetable get. steel key component developing clean energy projects. response written question, government confirmed estimated cost nationalising british steel safeguard plant' future. secretary state explain government british steel dismissed nationalisation case port talbot? government plans nationalise british steel. discussions welsh government potential impact proposed tourism levy jobs wales. welsh government introduced bill senedd give local authorities wales choice introduce levy overnight stays visitor accommodation. individual councils decide whether introduce small charge paid people staying overnight commercially let accommodation wales help support thriving tourism industry. thank secretary state response, assessed regional impact levy? although impact perhaps levelled absorbed across whole wales, communities clearly going hit harder others. compensated impact? 40 countries holiday destinations around world introduced form visitor levy, including greece, amsterdam, barcelona california, many paid levies abroad without noticing. money help support long- term thriving tourism industry wales. confident welsh government work businesses tourists alike get right. secretary state agree successful introduction similar schemes places manchester, indeed successful tourist destinations around world, shows conservatives stop fear- mongering support something could really boost welsh tourism?. friend absolutely right. said, levies already norm 40 countries holiday destinations around world. manchester shows work, wales show? call shadow secretary state wales. tourism vital welsh economy. however, labour' new tourism tax merely created attraction closures strikes, zoo ynys môn cliff railway aberystwyth. welsh government proposal put jobs jeopardy, leave hotel rooms empty simply send welsh families across border flights trips, treats holidays. secretary state really agree colleagues cardiff bay potential price 700 tourism jobs loss tourism wales, together £40 million revenue, worth paying? afraid recognise figures. lady. say, manchester, similar scheme introduced; highly successful raised £2. million one year. ambitious wales. steps taking welsh government help reduce nhs waiting lists wales. assessment made welsh government trends levels nhs waiting lists wales last 12 months. welsh governments seized need drive waiting lists. spending review provided welsh government additional £1. billion next year invest public services nhs. welsh government recently announced additional £50 million year reduce longest waiting times increasing capacity people seen treated. disastrous record labour party healthcare wales past 25 years cold comfort residents south west hertfordshire template party intends use across whole. secretary state agree key reducing waiting lists wales south west hertfordshire investing healthcare infrastructure particularly new hospitals?. gentleman, would bit embarrassed raising subject new hospitals given government' record. welsh government £21 billion record settlement, £1. billion barnett consequentials, welsh government' budget yesterday, £610 million nhs social care bring waiting lists increase capacity. welsh government focusing priorities welsh public. labour party charge wales 25 years. percentage patients wales waiting year treatment 22.%, compared% england., 25 years charge, reformed nhs wales brought waiting lists? sure charge reforming nhs wales. say. gentleman previous conservative government, waiting lists increased larger percentage england wales. secretary state said, last prime minister waiting lists increased faster england wales. secretary state agree recent budget announcements welsh governments demonstrate governments understand importance fixing nhs delivering people whole? could agree. friend. say, record settlement welsh government yesterday, £610 million announced bring waiting lists increase capacity nhs social care. parties opposition benches want money investment nhs, need tell colleagues senedd vote budget. welsh budget yesterday announced significant extra funding nhs wales. surprised: parties opposition benches voting? think stance welsh government budget says. bothered scoring cheap political points delivering services investment wales. call shadow secretary state wales. nhs wales broken. labour, waits continue family, seems, without somebody waiting ever- growing queue. highest record, one four welsh population waiting list. september, 801, 000 people need treatment. someone lost winter fuel allowance, along hope seeing gp consultant getting social care, secretary state really say reassure older people labour government senedd ability tackle disgrace backlog? say. lady welsh governments looking pensioners wales. made tough, right, decision winter fuel payments, given economic inheritance previous conservative government. focused delivering funding support people need. already 152% increase pension credit claims since july' announcement, people receive winter fuel payment get, average, extra £1, 900 year pension credit. call liberal democrat spokesperson. residents rural powys suffering consequence delays ambulances turning,, cases, ambulances turning. one recent example, family stroke victim constituency drive paralysed vomiting mother car hospital hereford, told would four seven- hour wait ambulance, already waiting two hours ambulance arrive. shockingly, isolated case; experience many people across rural wales relate. secretary state tell action taking reassure constituents ambulance turn hour need? sorry hear experience. gentleman' constituent. yesterday, welsh government announced £610 million additional funding welsh nhs social care. hope colleagues senedd vote welsh government budget see investment go nhs deliver improvements waiting times want see. steps taking strengthen union. working close partnership welsh government grow economy unleash wales' potential. already delivered tangible results, including securing £1 billion investment hundreds jobs north wales, better deal steelworkers port talbot, record budget settlement welsh government spend public services, including providing funding keep coal tips safe, previous government. pleased hear secretary state announce welsh economic growth advisory group. explain resetting relationships welsh governments strengthening wales' position industrial strategy, also improving access vital services relationships border forest dean? secretary state pleased chair first meeting advisory group last week. group work inform government' industrial strategy ensure build wales' proud industrial heritage develop jobs industries future. first time representatives governments, business, education industry groups unions come together shape cross- government policy, proving difference two governments working together wales make. better way strengthening union improving healthcare people wales. somehow, general election, labour managed mislead public england thinking could bring change health service. truth, need welsh people much improved health service, people england conservative control. labour government could suggest longer waiting lists wales worse outcomes wales somehow something crow.. done? make,? additional funding provided welsh government, assure right. member proper investment welsh health service, happen 14 years tories. recent discussions cabinet colleagues increasing economic growth north wales. regular discussions cabinet welsh government colleagues economic growth. recently pleasure visiting airbus broughton alongside prime minister, addressed cbi wales members alongside first minister. since coming government, worked drive £1 billion private investment eren holding kellogg' north wales, creating sustaining 400 jobs. cross- border co- operation investment north wales mersey dee region north- west england essential maximising growth sides border. key achieving improved railway connectivity. secretary state meet cross- party, cross- nation growth track 360 group explore make happen help economies sides border prosper? know key role good cross- border transport plays strengthening economic social ties across north wales north- west england. pleased join welsh government cabinet secretary transport flint chester stations recently announce 40% increase rail capacity, 50% timetabled services north wales main line. would delighted meet. friend, representatives mersey dee region, growth track 360. today, thousands farmers descended place bid get government listen realise consequences actions. time right thing feed nation stop family farm tax grab, see farms decimated food security put jeopardy? certainly help economic growth. budget delivered £5 billion farming next two years, pleased government able protect welsh farm budgets next financial year. yesterday' welsh budget allocation confirmed protection basic payment scheme funding next year, provided additional revenue capital funding help sector transition new sustainable farming scheme. welcomed farming unions across wales. steps taking cabinet colleagues help improve transport connectivity wales rest. government absolutely committed working collaboratively welsh government improve transport connectivity within wales rest. already making progress. network rail transport wales announced joint programme,, secretary state said, see 50% timetabled services north wales main line. delighted see tri- mode trains brought service south wales metro last month. lower thames crossing vital link channel ports holyhead port. know labour new road building wales, north wales corridor connecting ports would vital piece transport infrastructure whole country. minister lobby welsh government, wales entire? remind right. member holyhead recently given freeport tax status, assure welsh government ruled third northern ireland crossing. transport policy wales, casualties fell quarter 20- mph 30- mph roads last year. minister agree great comfort schools like osbaston constituency, parents like rhiannon flintshire, praised scheme helping save son' life hit car? indeed. welsh government clear priority objective 20- mph policy save lives reduce casualties. recent collisions data provide encouraging sign policy moving right direction. recent discussions welsh government tackling violence women girls. government hold regular discussions welsh government tackling violence women girls help drive forward government' ambition halve violence women girls decade. recently, 13 november,- secretary state home department,. friend member birmingham yardley( jess phillips), responsibility safeguarding, met welsh minister social care welsh cabinet secretary social justice. discussed detail measures tackle violence women girls. safety women girls important newcastle- lyme. welsh government violence women girls strategy since 2022. sadly, previous government one constituents england. lessons new government learn welsh labour government keeping women girls safe?. friend says, welsh government' violence women girls strategy pioneering delivery important issue two years. government' aim halving violence women girls decade ambitious, learning lessons welsh government help. part long- standing commitment tackling violence women girls, south wales police introduced new measures, including cardiff safety buses, received national recognition safeguarding, 000 vulnerable people streets cardiff since september 2021. call jim shannon. thank,. hear, hear! go, jim! always last question prime minister' questions deliberately, jim?,, always call; kind. thank. tackling violence women girls done regionally, time national level, england, scotland, wales northern ireland working together? absolutely; central manifesto. commitments take whole uk—particularly home office commitments policing, commitments legislation intend bring forward. prime minister asked— list official engagements wednesday 11 december. may start welcoming fall assad? people syria suffered far long brutal regime. comes next far certain. talking regional global allies ensure political solution protects civilians minorities, absolutely rejects terrorism violence. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. associate prime minister' remarks welcoming fall assad, hope syrian people. since middlesbrough council returned labour control mayor chris cooke, longer subject government intervention children' services best value notice—and track become financially stable. know prime minister want join congratulating mayor cooke council recent successes. confirm spending review simply end 14 years conservative austerity, unwind, provide resources councils need properly serve communities? join. friend paying tribute mayor, local representatives across country, fantastic job even funding cut bone past 14 years tory government. boosting local government funding £4 billion, investing £1. billion improve roads. proud see work carbon capture cluster teesside, create, 000 new jobs. call leader opposition. last week, prime minister seem want talk appointing fraudsters cabinet. fact, seemed want talk immigration, let talk immigration. relaunched yet, many new targets, six milestones five missions, cutting immigration priority? glad leader opposition wants talk immigration. last week, said want to—and good reason, previous government presided record high levels immigration. figures weeks ago showed net migration nearly million. unprecedented—a one nation experiment open borders last government. champion; stood praised tory home secretary listening removing caps migration visas. applauding., furious campaigning. drive lawful migration; drive illegal migration. prime minister talks open borders, one campaigning free movement., house, asking lift skilled migration; supporting people country. wanted relax immigration, keen talk past, let look record. four years ago, prime minister signed letter demanding foreign criminals allowed stay. dozens labour liberal democrat mps repeatedly signed letters, insisting rapists murderers allowed stay. one criminals, ernesto elliott, 17 convictions, including knife crime. deportation blocked, elliott went murder someone. able stay murder people like man campaigned deporting criminals. apologise signing letters? first, remind leader opposition number migrants coming country government' watch—nearly million—was four times number eu. lost control borders, particular example puts example failure, government, take necessary measures keep country safe. ludicrous assertion. prime minister one repeatedly signing letters. even asked pause deportations. want talk past, letter tip iceberg;. prime minister actually complained immigration system working “deter migrants rather provide support. said “proud served jeremy' shadow immigration minister”. boasted “took last labour government court cutting benefits asylum seekers”, said would never take “a target- based approach immigration. wants talk immigration, let talk record; talk day. prime minister says wants talk immigration. committed cap migration—why won’t? leader opposition talks record. five years, chief prosecutor, prosecuting people went prison, many deported. talking, actually hard yards, convicting prison. presided record numbers asylum seekers country—a record number lawful irregular migrants—in 14 years government lost control borders. set cap 14 years, hard, stop people coming, got record number. apologise done open borders policy. prime minister answer single— order.. member interrupting want leave? got guts stand comments,. prime minister answer single question. never answers questions. wants talk past; fact acknowledged things went wrong, never take responsibility. scrapped deterrent national crime agency said need. since came government scrapped rwanda deterrent, small boats arrivals increased nearly 20%. mps complaining house asylum seekers, prime minister tell house much government spend hotel accommodation scrapped deterrent? invited tell house went wrong last government—that would take afternoon. going smash gangs running vile trade. signed landmark agreement germany week. order. philp, loud. think going little bit silence. week, signed landmark agreement germany. leader opposition welcome, make sure powers take enforcement action across continent, needed. set border security command; committed £75 million top existing £75 million; extending powers, like counter- terrorism powers. returned, 400 people. record flight got. opposition talk getting flights, done years, succeed. got flights. prime minister says wants smash gangs; thing smashed reputation. agreeing going anything. cost iraq agreement half million pounds. would even buy house constituency. many things taking credit agreements. let talk put manifesto. prime minister promised end asylum hotels. promised, prime minister. altrincham peterborough, government expanding use asylum hotels, unilaterally disarmed deterrent. fact, man arrived small boat told sky news “happy” labour power. man said conservatives “wanted deport us” labour “making procedure easier us”. right, isn’t? leader opposition welcome iraq deal. anybody wants deal vile trade would welcomed. also welcome german deal week. many boats finding way channel coming germany. well documented. difficulty taking enforcement action,, spent time researching terrible jokes, would know. signed agreement take enforcement action germany stop boats getting coast. effective action. welcome; really good news. law enforcement thinks good thing. think bad thing? numbers going, watch. prime minister consistently backed criminals law- abiding british people. defended terrorists like hizb ut- tahrir european court. argued “all immigration law” “racist undercurrent”. voted life sentences people smugglers. voted 100 measures control migration. even said wrong conservatives took away shamima begum' citizenship. appointed defence lawyer attorney general. events syria mean may see small boat arrivals., take side british people, strip citizenship jihadi terrorists supporters assad want come back destroy country? director public prosecutions five years. unlike anyone conservatives' benches, five years, prosecuting hundreds thousands criminals. includes huge terrorist gangs rapists. three five years, working home secretary, theresa may, commended work end five years. leader opposition stands says done anything law enforcement; dedicated five years life law enforcement, locking criminals, say. would easier take opposition seriously actually got serious—not sliver remorse, hint contrition. like arsonist complaining people trying put fire. come every week complaints. wait till get hands people created mess clearing. fixing economy; ending open borders policy; taking waiting lists. people voted; delivering. last couple months since spoke prime minister need social industrial investment cornwall, fresh tranche shared prosperity funding, huge boost international interest cleanest energy industries, road map greater political autonomy reflects cornwall' unique national identity. pm join minister visit spring meet representatives industries first hand, spell road map cornwall, help become clean energy superpower? thank. friend. champion extraordinary potential cornwall, particularly transition clean power 2030. next week, publish english devolution white paper, setting ambitions move power westminster every part england, including cornwall, know colleagues meeting prime minister discuss next week. call leader liberal democrats. syrians rejoicing overthrow brutal assad regime, many people around world worried comes next, indeed prime minister said, threats extremism, isis terrorism unsecured chemical weapons. open political process bring peace stability, require full backing international community. prime minister share concern president- elect trump said syria: “the nothing it”? steps away, prime minister step work allies provide british leadership syria? right. gentleman right serious moment. welcome fall assad hope much- needed turning point syria, means guaranteed. speaking intently intensely allies region across globe ensure peaceful, political rejection terrorism violence. could turning point, past thought comes next necessarily better turned case. working hard showing leadership right. gentleman house would expect government. thank prime minister reply hope continue work cross- party basis regarding' role securing peace stability middle east. moving another subject, british farmers best world, tradition family farms, generation generation commitment high- quality food, precious environment animal welfare passed. family farms let badly last conservative government, botched transition new payment schemes unfair trade deals australia new zealand, undercut british farmers., many family farms feel government' budget final blow. prime minister change course recognise vital role british family farms play? right. gentleman knows, put £5 billion farming next two years, record number, budget, last week alone £350 million support farmers. contrasts last government, underspend £300 million relation farmers. inheritance tax, knows, typical family case threshold £3 million, therefore vast majority farmers unaffected, despite fearmongering conservative party. places worship vitally important practising one' faith, local heritage. government' listed places worship grant scheme currently provides much- needed tax relief religious buildings need renovation, scheduled end next year. assurances prime minister provide constituents government continue support restoring much- cherished places worship, holy trinity church horwich? thank. friend question recognise important roles buildings play heart communities, particularly time like christmas. wide range funds available maintenance restoration, including national lottery heritage fund' places worship scheme. details confirmed usual way departments spending review. last week, neighbours omar delal al shaqaqi, serve south belfast classroom assistant, received news dreading. delal' mother brother among 23 gazans killed tent israeli airstrike- called humanitarian zone al- mawasi, family members fighting lives barely functioning health system. crisis gaza getting worse, better. none chamber end nightmare,. government rightly used every tool disposal—including sanctions arms, trade officials—against putin' russia. israel held standards genocide? government confirm sanctions, recognise state palestine, offer hope beleaguered gazans many millions watching horror? may start saying sorry hear dreadful loss families. member' constituents? far many examples like. pleased see ceasefire lebanon. desperately need gaza, something pressing, time. intense talks going end moment, knows. ceasefire would provide space hostages allowed. long time. would allow desperately needed aid go speed scale, also opens potential pathway two- state solution, believe peaceful way resolve ongoing conflict. constituents east kirkintilloch experiencing housing emergency. enough houses families fleeing domestic abuse, houses drastic need repair. prime minister agree scottish government prioritise repairing housing emergency funding local authorities address crisis making? grateful. friend raising, scotland house building ground halt, homelessness record numbers children temporary accommodation record numbers. budget biggest settlement scotland since devolution, scottish government got powers got money; got excuses. people thornbury promised new health facility 20 years, seen every proposal fall wayside. great relief residents minister secondary care) confirmed writing funding rebuild centre would made available. however, still months away seeing final plans signed, never mind spades ground. reassurances prime minister therefore give constituents another hollow promise proposals approved swiftly hit health secretary' desk?. lady raises obviously cause concern constituents. determined fix broken nhs inherited conservative party, set targets “plan change” last week. knows, department health social care, nhs england local care board working together deliver patients constituency. important, appreciate, go proper business case part rebuild, make sure gets meeting relevant minister updated behalf constituents. following years real- terms cuts funding, st catherine' hospice, serves constituency, recently made number redundancies. palliative care hugely important communities, pay tribute work. prime minister join thanking st catherine' work outline government look support palliative care moving forward? join. friend, recognise vital role hospices play providing support people end life. understand challenges face. hospices receive funding providing nhs services, funding set usual way., “losing farm like losing business—it can’t come back. words prime minister, said national farmers union order get farmers' votes. understand farmers broadland fakenham around country think administration duplicitous? think everybody welcomes £5 billion next two years put budget— opposition members shake heads, put £350 million last week alone, compared £300 million underspend last government.. gentleman well knows, ordinary family case threshold £3 million, means vast majority farmers unaffected. fourteen years conservative party gutting local government left councils make impossible choices. constituents recently shocked cannock chase district council proposed closure museum cannock chase prince wales theatre. prime minister ask culture minister,. friend member rhondda ogmore( chris bryant), officials please meet see done save museum theatre? opposition members groan question. leader opposition said coming terms failures. well, obviously struggling bit. understand huge loss. friend' constituency. councils across country frontline last government' ruinous economic failure. announced £4 billion additional funding local government, real- terms increase core spending power, continue. ensure. friend gets meeting relevant minister. last months shown cruel westminster governments whichever party continue target weakest society scottish government continue protect. labour party voted continue conservatives' two- child benefit cap, snp abolishing. prime minister picks pockets pensioners winter fuel allowance, scotland' first minister, john swinney, reinstated. given support labour plummeting support scottish independence leading polls, prime minister believe makes best decisions scotland? elected general election july. sitting government benches. centuries past, three rivers converge centre carlisle made city highly defendable invading armies. however, 1985, 2005 2015 rivers overpowered city, leaving thousands devastated flooding. assurances prime minister give constituents flood defences conservatives promised failed deliver completed government? may start wishing. friend happy birthday? raises really important matter constituents, faced appalling flooding many times. last government left defences state absolute disrepair. investing £2. million year, environment agency currently studying options improve protection carlisle. make sure gets meeting discuss specific options. recent weeks richard dearlove, former head mi6, warned conflict russia west longer coming; already come. russia poised spend% gdp military next year, time reviews road maps. prime minister recognise urgency situation commit spending least.% gdp defence without delay?. member right importance national security, particularly moment. budget delivered £2. billion increase ministry defence budget. pleased deliver largest pay rise armed forces 22 years, set path.% due course. target, course, last met last labour government; met 14 years conservatives power. october 2023, constituent mark somerville received shattering news, 43, motor neurone disease. since set mark somerville foundation incredible work raise awareness condition. mark gallery today later speak mps living mnd. right. learned friend join recognising work mark foundation commit government possibly support efforts find cure devastating disease? thank. friend raising case, mentioned last night. pay tribute mark, gallery, work foundation. diagnosis obviously absolutely devastating, testament, may say, bravery compassion raising awareness condition. think many would question whether capable, given diagnosis. last week paid tribute inspirational kevin sinfield, another incredible champion. say, campaigning, stand fight. ryan cornelius detained dubai 17 years. property seized unjudicial process. prime minister arab emirates. went, demand ryan cornelius freed, given nations concluded detention arbitrary violation international law? make magnitsky sanctions deliverable responsible release? important case., course, raised government number times, including foreign secretary part trip. raised human rights issues. serious case, continue press outcome know family desperately want. stellantis could asked workers luton plant. like every generation vauxhall worker luton, meet every target set, make every innovation demanded never give. contrast carlos tavares, ceo quit days making decision threaten, 000 jobs luton. prime minister agree light sudden departure ceo, stellantis review decision, right town stay put good alternative found, ensure luton' manufacturing history also future? thank. friend raising issue, grave concern constituents. government totally committed supporting workers families uncertain time. industry minister meet company week discuss plans workers site, ensure dedicated support place. continue, know issue considerable concern constituents. ben henry, otherwise known ocean oarsmen, rowing across atlantic next year alexander devine children' hospice maidenhead, target raising £50, 000. hospice, thames hospice many others struggling rising costs planned increase employer national insurance. prime minister join wishing ben henry best luck journey, take opportunity scrap ni rise hospices? pay tribute ben henry, everyone supporting campaign. important issue, funding arrangements set due course. retail workers bolton north east, busy christmas season overshadowed shoplifting, union shop, distributive allied workers' latest survey identifies leading trigger abuse, threats assaults. police drop- bromley cross, officers welcomed government' commitment clamping low- level shoplifting prosecuting repeat offenders. government tackle shoplifting support retail workers businesses critical holiday season? thank. friend raising issue. spoken many work shops concerned shoplifting. went control approach taken previous government. bringing control. low level; huge impact customers particular impact staff working supermarkets. dedicating funding train police retailers support specialist analyst teams crack gangs targeting retailers. last weeks last government, awarded millions pounds remote train stations hedge end swanwick constituency access scheme. first two weeks government, scrapped. prime minister use good offices give constituents stations across country early christmas present, give money back, please? important issue. gentleman' constituents. problem last government made lots lots promises, never set aside money pay. picked £22 billion black hole. made promises infected blood horizon, put aside money pay. inherit clean. get delivery, balance books stabilise economy first. past weekend, market town kirkby lonsdale suffered devastating fire, resulting loss local man' life. whole town centre closed many local businesses affected. sunday meant day celebration, christmas markets, family games community events. instead, town faced tragedy. government support communities like kirkby lonsdale rebuild recover tragedies? grateful. friend raising awful situation. imagine impact must town families friends victims tragedy, commend community, come together extraordinary way aftermath awful event. ensure meeting relevant minister discuss government support community vital time. week, contacted constituent, sally, gp. called 999 monday try get ambulance critically ill patient, could ambulances stuck outside hereford& waiting unload patients. time, know medically fit patients across country unable discharged social care crisis. prime minister fix social care fix patient flow hospitals ambulances get back saving lives? grateful. lady raising case. something common fact last government broke nhs. seen lord darzi report published state nhs—, members opposite utterly ashamed nhs.. lady raises important point. put record amount—£25 billion—into nhs budget. set priorities need nhs, work pace hard possibly. right raise matter. conservatives hang heads shame. permission,, make statement new border security agreements reached germany calais group interior ministers, france, germany, belgium netherlands, met london yesterday europol, frontex european commission discuss strengthening action small boat crossings organised immigration crime. light fast- moving events middle east, also discussed situation syria calais group yesterday, briefly address issue first. foreign secretary told house, welcome fall assad regime, continue closely monitor fast- moving situation, significant risk instability. considering, taken decision temporarily pause decisions syrian asylum claims. five calais group countries taken decision., course, continue keep guidance relating asylum claims constant review, keep house updated normal way. last week, updated house new agreement government reached iraqi government kurdistan regional authorities tackle organised immigration crime. week, reached new strengthened agreements closer home. smuggler trafficking gangs allowed get away vile trade people far long. needs strong borders properly controlled managed asylum immigration system,, past five years, opposite. prepared hard graft get system back control tackle gangs long reach shores. immediately election, began strengthen international collaboration go criminal gangs, including increasing number national crime agency officers europol, setting new border security command making new agreement g7. already, strengthened collaboration delivering results. last weeks alone, seen arrest major suspect supply boats engines channel, involved co- operation belgium, netherlands. major operation last week syrian iraqi kurdish gang operating germany france led french police, supported intelligence nca involved 500 german police officers. delivered series arrests suspected gang members, seizure multiple boats engines destined channel—boats could led thousands people making dangerous journeys. criminals need know hiding place. gangs undermine border security facilitating small boats crossing channel also facilitating dangerous illegal journeys european countries committing wider crimes, including serious violence, exploitation, money laundering drug trafficking. gangs operate across borders. therefore, need law enforcement co- operation across borders bring, new systems work across different prosecutorial legal systems. need rebuild basic intelligence sharing co- operation damaged last government' post- brexit arrangements, new expertise needed deal evolving threats. week, signed landmark agreement german counterpart, minister nancy faeser, tackle irregular migration. new joint action plan first kind germany. includes much stronger operational co- operation, information intelligence sharing, including practical basic measures increasing use siena—secure information exchange network application—europol system nca share information german police swiftly pursue investigations; stronger partnerships deliver prosecutions; new work take social media content used advertising organised smuggler gangs; joint working co- ordination transit source countries; supporting returns; establishing first german international liaison officer border security command. importantly, joint action plan means strengthening law germany tackle people smugglers. know gangs routing many supply chains germany, including using warehouses store boats engines destined channel. clarification law germany mean activities facilitating migrant smuggling germany criminal offence. major change make easier german prosecutors dismantle supply chains prosecute smugglers involved. means germany across europe, sending clear message smugglers: “activity smuggle people criminal offence prosecuted brought justice. germany also work together europol investigate end- end criminal activity kurdish gang networks operating countries, co- operation iraqi government kurdish authorities following agreements reached iraq. joint action plan embodies shared determination pursue organised immigration crime, also reflects determination commitment shared across near neighbours, embodied meeting calais group london yesterday. strongly welcome new announcements french interior minister increasing police presence enforcement along french coast winter, alongside appointment new coastal préfet. increased violence seen beaches towards french police total disgrace. calais group also agreed new plan strengthen action across five countries, including range actions backed end- end approach tackling migrant smuggling networks, french coast source transit countries, including vietnam central africa. includes stronger enforcement capability europol, targeting illicit finance model migrant smuggling networks, taking social media advertising, co- ordinated preventive communications deter people paying gangs arrange dangerous, irregular journeys. also discussed calais group major escalation enforcement activity undertaking. immigration asylum rules need respected enforced, long. summer moved, 000 staff returns enforcement activity, already led nearly 10, 000 returns since election, enforced returns 19% voluntary returns 14%. also summer, enforcement officers completed, 000 visits employers, 000 arrests, substantial increase figures previous year. discussed need scale operations drastically next 12 months, ensure words turn decisive action gangs. yesterday, part efforts, published mission statement border security command, setting approach adopting increase enforcement capacity europe, drawing best intelligence enforcement practice police, national crime agency, border force intelligence agencies. years government came office, criminal gangs allowed take hold along borders, establishing criminal industry profiting misery exploitation putting lives risk. terrible consequences phenomenon clear many years: fatalities channel people risk lives making dangerous journeys, border security undermined public trust immigration system eroded, criminal gangs make millions profits. cannot allowed get away. place failures past, government serious sensible plan strengthen border security fix broken asylum system—a plan based grip, gimmicks, serious international partnership. commend statement house. call shadow home secretary. thank home secretary timely sight statement, thank comments syria. certainly support efforts government others around world secure transition stable government syria ensure return peace. also support suspension asylum processing; glad government made decision hours called yesterday. home secretary agree, given asylum claims predicated threat posed individual former president assad, threat gone basis asylum claims therefore gone, would reasonable ask syrians claiming recently granted asylum basis return safe? earlier today, leader opposition asked prime minister would ensure former residents syria supported murderous daesh regime killed raped innocent women children, persecuted minorities severely persecuted opponents return. government, conservatives ensured people return—the shamima begum case example—so home secretary take similarly robust action ensure people supported daesh return? think house would appreciate assurance. let turn question small boats border security. home secretary asserted, must say rather boldly, approach “delivering results”, afraid facts bear. let look results actually delivered. 150 days since election, 20, 000 people dangerously illegally crossed english channel, 18% 150 days previous year. call 18% year- year increase “delivering results”; failure. figures year year? national crime agency told needed deterrent law enforcement alone would enough, yet government cancelled rwanda deterrent even started. first flight due take 24 july, cancelled even took. course welcome law enforcement continues work done last government, according nca alone enough, need deterrent. home secretary introduce one? spirit examining right. lady' claim delivering results, let look government' record asylum hotels. manifesto, promised close end use asylum hotels. according figures obtained recently, three months following election, far reducing asylum hotel use increased,, 066 people. places peterborough altrincham, represented labour mps, asylum hotels opened express contradiction manifesto commitment. let say word removals. welcome overall removals gone, continuing trend previous government, although observe almost removals european north american countries. home secretary break numbers small boat returns, wonder. looked figures, turns three months election, less% people crossing small boat returned., number people returned, crossed small boat, three months election, fact, lower number returned three months prior. number people returned crossing small boat gone government. home secretary mentioned criminal gangs, glad work started last government, including right. friend member braintree( cleverly), continued. includes international co- operation pursued foreign secretary home secretary. ask home secretary:, opposition, vote life sentences people smugglers? heard bit calais group' discussion yesterday. course, co- operation important—we,, co- operated government—but wonder whether home secretary chance ask french opposite number one two questions. first, french accept returns people crossing channel? would provide powerful deterrent. know, post- eu exit documentation—the political declaration—expressly allows individual member engage bilateral arrangements borders. raise french counterpart, say? secondly, home secretary able ask french counterpart whether france intercept small boats close french shore, belgians safely? belgium, resulted 93% reduction crossings. french would intercept near shore, would dramatic effect. home secretary said delivering results, results: crossings 18%, asylum hotel places, 066 small boat returns new government. delivering results—i afraid worse. gently point shadow home secretary party left highest ever level small boat crossings first half year—the highest level record. carried small boat crossings level first half year, home office, would deal thousands arrivals last months. immigration minister, small boat crossings increased tenfold let criminal gangs take hold along channel. built entire criminal industry watch nothing stop, deal criminal gangs. returns, gently point shadow home secretary time conservatives left office, returns quarter compared last labour government conservatives' continued failure even get system working. put substantial additional resources returns making sure rules enforced, simply far long. asylum backlog, perhaps shadow home secretary take responsibility total crashing asylum system last months general election, conservative party home office part ended cutting asylum decisions 70% compared beginning year. shocking dereliction duty means deal increased backlog party left behind summer, getting back control. important issues asylum decisions involving syrians. let clear: many claims asylum relate assad regime, clearly place. would therefore appropriate grant asylum decisions cases current circumstances. need monitor evolving situation get new country guidance place take decisions, sensible serious way, getting asylum immigration systems back control. contrast, shadow home secretary conservative party seem simply want go back rwanda scheme., point cost taxpayer £700 million sent four volunteers kigali—the shocking waste public money, two years, failing scheme. delivered gimmicks, instead ever getting grip, shadow home secretary wants turn clock back failure. refreshing home secretary actually targeting exploit refugees. understand says evolving situation syria, welcome said new country guidance. may press little bit, though? understand recognise syrian community country, many proud welcome support, unsettled., 500 claims process. expect refreshed assessment? know situation syria uncertain moment. please give syrian community comfort direction travel? obviously reviewing situation swiftly possible. withdrawn previous syria country guidance, would appropriate take decisions basis, monitoring situation closely look new country guidance drawn.. friend understand considerable uncertainty happening syria. welcomed removal assad regime. however, much still unknown happen syria next, serious matter monitor situation closely. countries. call liberal democrat spokesperson. thank home secretary statement, advance sight. syria, fast- moving situation, absolutely right temporary pause decisions syrian asylum claims kept constant review. help secure orderly transition power syria accordance international law, government move offer asylum seekers others certainty claims soon possible. welcome government' attempts tackle people smuggling gangs, send vulnerable people perilous journeys across channel. also appreciate working closely european neighbours issue, instead blaming, previous conservative government often. home secretary agree addition bilateral agreements calais group, one signed yesterday, need work even closely inter- state agencies europol, mentioned, eurojust restore police' real- time access eu- wide data sharing systems lead identifying arrest criminals? shamefully, co- operation access lost conservatives. forget ended mess. asylum backlog ballooned thanks last conservative government, thousands people currently waiting claims processed. home secretary update house progress colleagues making tackling backlog? commit establishing dedicated unit improve speed quality asylum decision making, introduce service standard three months complex asylum claims processed? many people talking incredibly vulnerable; fleeing war, persecution famine. home secretary agree tackle problem source, conversations foreign, commonwealth development office boosting international development spending co- operation tackle root causes numerous refugee crises?. member raised asylum claims syria. something discussed calais group, five countries taking approach recognising cannot currently take decisions. clearly want able swiftly possible, need monitor situation syria meantime.. member raised importance partnership working, including europol eurojust, agree importance. one things agreed, first germany part calais group discussions europol also present, keen either establish new europol taskforce expand one existing taskforces look end- end smuggler route supply chains, particularly work kurdish authorities iraqi government end- end route involving iraqi kurdish criminal smuggler gangs. involved, including iraqi government, keen work, need europol taskforce place order able. asylum decision making, increasing caseworkers post substantially increased pace decisions. decision making plummeted 70% election, extra caseworkers place got decisions back. allows clear backlog initial decisions. finally, agree. member need continue work source issues, working closely foreign office. spent 15 years working migration came house, including three years home affairs attaché paris, saw first hand kind instruments data sharing home secretary describing make concrete difference fight immigration crime. also saw, previous government pulled instruments, made job officials harder. could welcome home secretary' statement. immigration international phenomenon, definition, tackling immigration crime requires international co- operation. tell bit steps taken build relationships key european allies? also commit keeping foot floor issue? experience, relationships easily cut, bear fruit take time political.. friend considerable experience issues, thank work. right say, something basic right kind information intelligence sharing, systems removed new systems put place, basic operational actions simply happen, whether involve going criminal gangs preventing dangerous boat crossings criminal activities. basic making sure much stronger systems, including using europol secure information exchange network application—siena—system, german police get information national crime agency, form swiftly use pursue investigations prosecutions.. friend right. make sure detail works, often taken seriously far long. welcome home secretary' commitment maintaining relationships calais group interior ministers developing role, building frontex agreement signed commissioner johansson february year. however, want explain house: role border security command clear, division labour small boats operational command clear, issue pressing, taken five months give mission? recognise points former home secretary made. fair, lot work try repair relationship calais group european partners, predecessors rather careless, shall say, rather destructive relationship. agreements place, crucial, practical arrangements strengthening law enforcement co- operation go criminal gangs. right. gentleman' point border security command, know bugbear, wants see small boats operational command, different. small boats operational command rightly focused operations channel excellent work ensure order around system channel. border security command much broader programme work. example, martin hewitt travelled iraq kurdistan order build operational relationships work upstream. also part calais group meetings yesterday order build co- operation arrangements well. provided continual updates work border security command continue, already getting work afraid party, home secretary, never. welcome right. friend' statement frankly grown- approach taking tackling problem. recognise fury felt constituents hartlepool elsewhere, system collapsed past five years, costs associated, simultaneously public services eviscerated? understand people hartlepool want system fixed, fixed quickly?. friend makes really important point. saw loss control border security, loss control along channel criminal gangs allowed take hold, chaos allowed develop asylum system. time, saw loss control legal migration, new policies brought meant figures quadrupled space four years. people across country want strong border security properly controlled managed migration asylum systems, system properly fair works country. long, course left people deeply frustrated wanting change. welcome joint action plan. national security interest works, hope. also grateful home secretary' points syrian asylum seekers, look forward hearing details story unfolds. mentioned working upstream. may encourage meet interior ministers algeria, libya, morocco, egypt tunisia also interior ministers sahel, know lot migration mediterranean coming north africa, particularly libya? right. gentleman makes really important point work upstream. include interior ministers north africa part g7 discussions italy october. important reflects lot work north african countries italy, example, leading. also agree importance sahel. issues discussed calais group yesterday included looking areas instability areas people making dangerous journeys. need engage countries. talked sahel central africa, talked iraq middle east areas. also talked vietnam, saw significant increase number people arriving small boats beginning year. welcome home secretary' statement today congratulate team work undertaking difficult area. back 2021, previous government committed £62 million part agreement france included strengthening law enforcement deployments, wide- area surveillance technology vehicles, enhanced physical measures transport interchanges. 2023, committed £500 million continuing agreements. constituents see agreements, financial commitments made neighbours, yet, past years, seen increasing problems small boat crossings backlogs. reassurance right. friend give constituents agreements make difference, and—because goes heart fairness—that funding agreements bring change people want see? people clearly want see practical changes ground, partnership working taking forward—not france belgium, netherlands, germany countries—is important. prevention work along french coast, work french authorities. however, reality taking action long boats, engines, people gangs reach french coast first place. fundamental difference approach taking previous government' work. work european countries tackle gangs reach french coast. need much stronger partnerships, many efforts focused. applications, 500 syrian asylum seekers already mentioned, department looks claims, home secretary keep mind syria' new leader committed jihadist voiced support/ 11 attacks?, therefore, serious questions, particularly women minorities, paused asylum claims processed firmly mind. similar vein, although fully support increased efforts shut illegal dangerous trafficking routes, important safe asylum routes still significant risk.. gentleman makes important point continuing instability. lot simply know events play syria. taken, involved initial overthrow assad regime, initially said would pursue approach supporting minorities within syria, developments seen recent days raise questions. also seen huge instability, various organisations groups operating across country. need monitor closely. think everybody wants see greater stability. also seen initial signs people wanting return turkey syria, example, first days, situation unstable, need approach care detailed monitoring happening. conservatives absolutely ashamed asylum immigration policy, inactivity complete mess left borders. anger frustration showing shared constituents portsmouth north small boat arrivals—their frustration continues fill inboxes. home secretary came power, promised relentless focus boats. already heard today co- operation countries raids, arrests, seizures stronger enforcement. assure constituents portsmouth north gimmick focus continue winter?. friend right way deal issue gimmicks—we seen fail time again—or kind posturing conservative party continues. dealt partnership, hard work graft. set border security command, put place new agreements countries europe beyond, iraq, strengthened law enforcement capabilities—£150 million going border security command next two years. also getting returns enforcement, substantially increased summer result actions taken get back track system' previous failings. people fed gimmicks, need take serious approach get grip issue. home secretary answered many questions today, answer clear question: metric use, date, allow judge whether government succeeded smashing gangs? think everyone clear one making dangerous boat crossings undermine border security put lives risk. need pursue criminal gang networks spread across europe beyond, welcome last week' arrests germany result french- led operation supported national crime agency. continue support accelerate work take stronger action criminal gangs. week seen result home secretary' work, led agreement germany. hard work grip gets results. incredible, german law, stockpiling boats engines used cross channel prohibited. home secretary assure agreement lead path closing loophole disrupting work small boat gangs?. friend right practical issue. disrupt criminal gangs operating along french coast, need disrupt supply chains able go wherever operate. one basic issues, previous government took action, fact flimsy incredibly dangerous boats shipped across europe, often stored german warehouses. however, legal framework germany made hard german police prosecutors take action smuggling gangs. basic thing done reach agreement germany strengthen law make clear storing boats facilitates dangerous illegal boat crossings eu, crime. strengthening law way helps take action criminal gangs, previous government never chose. required diplomacy, hard work shared commitment, shown. welcome fall assad look forward, accomplices, dragged criminal courts face justice crimes humanity. however, home secretary know current situation syria complex, number proscribed organisations involved. understand government considering de- listing organisations. time, hearing money sent syria, help assist syrians, could fall hands proscribed organisations. action home secretary take make sure happen? moving situation, undertake update house moves de- proscribe organisations?. gentleman raises important issue. know, routinely comment either proscription de- proscription, processes, make clear proscription decisions taken care, based evidence time. rushed based inadequate evidence. always important issues, important thing safety national security, decisions take always taken light. welcome home secretary' statement action department taking tackle migrant smuggling gangs reduce asylum backlog. frankly, quite surprised reaction heard conservative members, either inaction incompetence, last government left inheritance 400 asylum hotels, cost taxpayer £9 million day. seem bothered targets. constituents bournemouth west across country rightly furious. right. friend agree, conservative members really serious tackling illegal migration, would take responsibility legacy welcome measures, rather complaining?