secretary state asked— assessment made potential impact climate change food security. let start acknowledging tough many farmers year, faced extreme weather conditions. hot weather, following last year, many suffered floods. undeniable seeing climate changing. government responding tackling flooding, investing record £8 billion flood defences protect homes farms, helping tackle problems rural communities mine fens £91 million internal drainage board fund, investing nature- friendly farming, boosts climate resilience, enhances farming profitability secures food production. three' five worst harvests last five years, year looking particularly concerning, yields likely margins farmers brink. last month, bank england said extreme weather one key factors driving food price inflation. could minister elaborate steps government taking mitigate food price inflation consumers?. friend makes important point. course, consumer food prices depend wide range factors, including agrifood import prices, agricultural prices general, domestic labour manufacturing costs, exchange rates, productivity extreme weather seeing, inevitably impacts growth livestock feed supplies. reassure house resilient food supply chain, food security report shows, well equipped meet challenges. recently visited dinsdale family farm talk group hard- working dairy farmers provide milk wensleydale creamery make famous yorkshire cheese. know minister join commending contribution british food security dinsdale family innovative installation anaerobic digestion unit, turns slurry energy. could look done encourage small- scale- farm ad units, significantly cut methane emissions significantly cut costs increase income hard- working family farmers? right. gentleman absolutely right, join commending dinsdale family work. spoken number farmers would much like. course, significant cost involved, working farmers try get circular economy want see. depletion soil health, risk disease climate change threaten food security longer term, yet need biotechnologies sciences ensure future farming. would minister willing meet bioyorkshire project, brings together fera science, university york, askham bryan college others, ensure research translation scaling protect future farming? assure. friend numerous conversations leading academics great city, would happy conversations along lines. call chair select committee. june, scottish government made welcome commitment pursue deliberate policy reducing livestock numbers. despite, livestock numbers scotland continue fall fallen 15% 10 years, across risk losing critical mass need maintain network abattoirs, hauliers, vets merchants. food security genuinely national security, moment consider including within remit climate change committee maintenance food security? right. gentleman makes important point. absolutely recognise food security national security. right decline herd sizes, course, aspects: seen higher productivity changed genetics. complicated picture, happy discussions. steps taking help prevent financial rewards water company executives responsible poor environmental performance. steps taking increase accountability water company executives. previous conservative government quite disgracefully let water bosses awards £112 million bonuses deserve. government putting stop. banned payment unfair bonuses brought new jail sentences pollution offences. tory era profiting pollution. weekend, 30 hours, waste water toilets, sinks drains flooded river lea, affecting local communities spreading east london, including wetlands stratford bow. thames water continues dump sewage waste water rivers alarming rate, company bosses pay millions bonuses. may thank secretary state work government crack appalling practice, ask ensure british public paying failure receiving rising water bills? secure serious investment needed health rivers?. friend great champion constituents east london, matter many others. support, government secured record £104 billion upgrade crumbling pipes build sewage treatment works across country, cut sewage pollution. also ringfenced customers' money, never diverted away investment pay bonuses dividends sewage pollution got worse., course, includes lea valley. summer reported ceo yorkshire water received extra payment parent company, spite recent admissions would appropriate receive bonus due company' poor performance. yorkshire water committed improving transparency, little comfort constituents facing higher bills. secretary state agree wrong water bosses receive financial reward, constituents facing higher bills shocking performance?. friend rightly says, payment outraged customers, asked ofwat assess legality matter urgency. tolerate company attempting circumvent government' ban unfair bonuses exorbitant salary increases, secret bonuses, payments parent companies, deception. ofwat finds rules broken, companies face sanctions, including fines imposed level deter future abuses. state- owned scottish water responsible water supply across scotland. last week, thousands residents scottish borders left without water days, terrible communication scottish water made matters worse. facing public health crisis, well animal welfare crisis. secretary state agree scottish government undertake full investigation happened ensure scottish water executives held account failure act? congratulate. gentleman raising important issue, agree points makes. snp government scotland taking much tougher line situations, acceptable. levels pollution england bad enough, snp scotland even worse, snp government fully ashamed— order. let carry. call joshua reynolds. public pleased hear recently bonus ban water company bosses, would equally surprised hear water company boss england awarded massive pay increase £1. million, public told bonus two- year long incentive plan. steps secretary state put place ensure water companies playing fair, tactics use circumvent rules?. gentleman raises important point, raised house. scheme put place relates years conservative party government. scheme would allowed today. steps taking protect households significant water bill increases. customers hit outrageous bill increases last year direct result previous government' failure ensure water sewage pipes properly maintained long term. deliberately imposed light- touch approach regulation let system crumble, investment funding diverted line water bosses' pockets, leaving customers pay price. powerful new regulator get grip sector ensure regular maintenance pipes, hard- working british families never left pay price- investment weak regulation. derby, proposed water bill increases 50% hit people really hard next five years. bitter pill swallow, time hiking bills, shareholder dividends increased water companies continue pollute waterways. assurances secretary state give constituents government tackle hypocrisy head, crucially, protect residents water bill increases?. friend right advocate strongly constituents derby time experiencing cost living crisis, others. thank support blocking unfair, multimillion- pound bonuses previously paid water bosses. ensuring customers' money spent upgrading water system, rather allowing diverted bonuses dividends, helping ensure bill hikes resulted tory failure never happen. unbelievably, secretary state doubled, house, falsehood advanced 21 july “channel news” pollution levels worse scotland england. sure secretary state want mislead house. take opportunity correct record— order. “falsehood” word would use. sure constructive wording could used. thank guidance,. secretary state inadvertently advanced argument 21 july “channel news”. clarify pollution levels publicly owned scottish water substantially better privately owned english water companies? recognise scottish bill payers pay lower bills scottish water' borrowing sustainable consistent value quality scotland' water?. gentleman showing problem persists—if snp recognise problem, way fix. published data stand: pollution snp scotland even worse tories england. thoroughly ashamed beautiful countryside country represents. call shadow minister. future thames water sharp focus, affecting millions people potentially wider taxpayer. bizarrely, third party—along benches left—led legal action could sunk company. reform also happy company go, exposing taxpayers cost billions pushing consumer water bills roof. labour government, passing water( special measures) act 2025, repeatedly blocked conservative amendment would enabled limits placed amount money borrowed water companies. reach precipice thames water, given cunliffe review' clear call improved financial responsibility, government rethink approach adopt sensible measures put water companies stable secure financial footing protect water, environment british taxpayer? reason thames state weak,- called “light- touch” regulation conservatives imposed water companies getting grip. point beyond. gentleman makes sensible one, however, reforms water regulation indeed regulator intended ensure problems cannot happen. case thames, course keeping close eye going company. moment, remains viable, ready eventualities, occur. steps department taking help protect moorland. department environment, food rural affairs works others protect moorland restoring peatland, managing grazing reducing practices cases harmful, burning. steps make peatland wetter help reduce impact wildfires. reviewing existing protection announce next steps shortly. devastating wildfire raging north york moors, scarborough whitby, covering 10 square miles—it huge fire. sure minister want join commending incredible bravery firefighters, well tireless service farmers, water tanker drivers, gamekeepers, landowners volunteers. minister provide reassurance look carefully proposals limit controlled burning change prohibition burning peat 40 cm deep peat 30 cm deep, light year' record number uncontrolled fires, including one langdale moor? thank. friend powerful contribution. join expressing sympathy affected thank involved fighting fires. cross- governmental issue. wildfire fire rescue services responsibility ministry housing, communities local government,. friend aware consulting ending locational burning improve moorland resilience wildfire. know restoring peatlands diverse plant species prevents- dominance heather molinia, dry peat increase risk fire. frankly, recent wildfires show degraded peatlands become. join. member scarborough whitby( alison hume) paying tribute firefighters, farmers, gamekeepers everybody taken part fighting moorland fires north yorkshire, border constituency. minister agree huge importance managing moorland? managed burning moorland improves ecological status moorland, reduces threat wildfire. absolutely agree. gentleman consultation taking place. complicated issues, sometimes controversial, want get moorlands state subject dreadful fires. call shadow minister. thanks conservative members go emergency services, mighty farmers gamekeepers consistently fighting horrendous blaze north york moors. secretary state currently pushing dangerous proposal ban vital conservation land management measure eliminating use controlled burning heather moorlands, manages fuel load helps prevent- control fires. minister recognise government' burning ban deep peat changes go ahead, responsible uncontrollable far damaging wildfires negatively impact wildlife, precious peatland rural businesses?, agree shadow minister. chosen words carefully: complicated set issues, consulting coming back proposals shortly. steps taking help tackle water pollution dorset coast.. friend showed scale pollution dorset coast share determination put stop. government fixing broken sewage pipes responsible pollution, funded £104 billion private investment helped secure. next five years, fund wessex water, area, cut storm overflow spills 43% —a major milestone towards cleaning good beautiful places constituency, pleasure visiting, bournemouth beach hengistbury. thank secretary state answer two visits bournemouth. people still talk happily visit hengistbury head outdoors centre. met recently constituents bournemouth east calling nationalisation way improve accountability investment water industry. secretary state see path towards nationalisation sitting within wider efforts protect waters? nationalisation answer, would require handing £100 billion water company owners could raised higher taxation cuts vital public services. would also take years legal wrangling would see brakes slammed investment, causing pollution get worse, ultimately, lead higher bills customers. government taking fastest possible route towards cleaner water fairer bills. north dorset would love talking ministerial visits defra team,, despite invitation farming minister, none crossed border visit. north dorset farmers landowners wish play active fullest part ensure, nitrate neutrality farming mechanisms, improving water quality help rivers flow coast bournemouth, christchurch, poole. secretary state ensure bodies environment agency others advise farmers provide consistent advice timely fashion order maximise enthusiasm? adjournment debate required. enjoyed visiting milton abbas many happy occasions. agree point. gentleman makes. working farmers landowners ensure getting support need take kind action talks. new regional tier proposed jon cunliffe give place farming land managers raise voices ensure outcomes contribute delivered. progress made reducing pollution bathing waters. introduced new era accountability. resetting, reforming revolutionising water sector, putting public health environment first delivering change rightly demanded british people. ambitious targets sewage water pollution history, halve sewage water pollution 2030. summer, saw announcement £50 million investment southport' waste water treatment works reduce number sewage overflows three per bathing season, allowing southport become jewel crown north- west coast. minister agree level investment much needed decade tory neglect waterways, shows difference town see labour mp, labour council, labour metro mayor labour government westminster? minister, tough one. unsurprisingly, could agree. thank. friend work champion community. previous government oversaw record levels sewage pollution rivers, lakes seas, government secured £104 billion private investment upgrade crumbling pipes halve sewage pollution 2030, communities take pride rivers, lakes seas. reminded ministers number occasions, tackling pollution rivers seas requires address agricultural pollution well sewage pollution. disappointed hear minister mention, like come solutions. recently visited wyescapes landscape recovery project constituency, innovative farmer- led project 49 farmers protecting soil, reducing pollution, restoring nature producing great- quality food. minister, perhaps colleague farming minister, come visit innovative project see tackle river pollution protect nature food production? another adjournment debate needed.. lady raises really important point. agricultural pollution incredibly serious, government recognise. updated defra statutory guidance farming rules water, recently hosted roundtable farmers, environmental organisations water industry bring voices stakeholders fore. committed including new regional element new regulator ensure greater involvement water planning. moving catchment- based model water systems planning, tackle sources pollution entering waterways, including agricultural pollution. keen interest river wye; went see last year, absolutely beautiful.. lady well aware research project £1 million funding announced look sources pollution clean beautiful place country. welcome fact rolling reporting dry- day spills become mandatory government, unfortunately laid bare track record south west water, among worst offenders dry- day spills. steps minister taking ensure companies south west water feel full force law regard dry- day spills?. friend absolutely right angry state rivers, lakes seas left, recognise trouble failing water company causes constituency. committed resetting, reforming revolutionising water sector establishing new, single powerful regulator fully hold companies account ensure delivering british people cleaning waterways good. run- chicken manure particular problem bathing waters rivers shropshire. visited harper adams university lohas fertiliser constituency, great new technologies deal chicken manure, stabilise moving great fertiliser parts country causes fewer problems. however, cannot scale, steps minister taking enable new technologies could deal problems scaled used across country?. lady raises really interesting point—it perhaps worrying interested getting manure human waste provide organic fertiliser country. given brilliant example done, make sure minister responsible circular economy,. friend member coventry east( mary creagh), gets hear learn. steps taking increase access sustainable farming incentive small medium- sized farms. funding environmental land management schemes paid farmers increase 150%, £800 million 2023- 24 £2 billion 2028- 29. sadly, though, inherited set schemes necessarily distribute funds fairly. working farmers reshape sfi, information reforms provided shortly. like national farmers union, welcome protections agriculture budget recent spending review, including crucial funding sustainable farming. visits farmers constituency, difference making clear: investing countryside supporting nature- based farming. however, far many farmers small medium- sized farms tell scheme far difficult access moment. exactly farmers also likely locked private nature- based financing options, work farmers reform scheme ensure small medium- sized farms benefit crucial funding?. friend makes important point, commend interest insight. absolutely right, learning past sfi iterations hearing farmers improve sfi farmers ensure give better guidance everyone share pie. also looking new local advice collaboration offer, well considering get best environmental outcomes money spending. elephant room farm- destroying family farm tax,. issue raised mid buckinghamshire farmers—not least bucks county show last week—is uncertainty future sfi. think going cut farmers say details provided due course. need certainty need, minister come dispatch box put firm date farms certainty, well assuring new sfi food production heart?. gentleman pleased know making announcements shortly. picking disastrous mess inherited previous government—this absolutely true—who quite cavalier way schemes run. clear mess, absolutely sympathise farmers, put position first place. call liberal democrat spokesperson. given secretary state' love dorset, would love invite mid dorset, goodens farm really innovative things small family farms, especially manure. randall, runs farm, joined sustainable farming incentive last year, enabled start growing new crop—herbal leys. climate change making farming tough, trying everything keep business going. sfi allowed take risk, longer available. put, need farm security want food security, steps minister taking look farmers smallest farms, critical food production? lot question.. lady absolutely right herbal leys effective, many people seen impact dry weather. also interesting schemes available much smaller enterprises ever previous schemes. much done, redesigning schemes make work towards achieving exactly outcomes. lady seeking. make statement departmental responsibilities. heard, summer seen wildfires burning across countryside. add thanks emergency services, force battle fires, farmers, gamekeepers local volunteers gave time resources control fires help put. pay tribute selfless bravery community spirit. fires came end long period drought. visiting farms week earlier summer, saw food production affected. clear work required support farmers build- farm reservoirs irrigation systems sustain businesses dry periods, invited nfu work. want use opportunity, though, thank farmers outstanding work feed country thick thin. move autumn, flooding minds residents rossendale darwen. government already made vital commitments flood defences, recently communities expressed concern flood modelling date either fully identifying risk areas identifying risk areas high- risk longer. environment agency aware, secretary state join urging urgently prioritise new modelling?. friend makes important timely point. floods resilience taskforce, looking update modelling make sure areas need protection get investment, far many communities exposed dangers flooding. investing £4. billion 2026 2029 protect communities better maintain flood defences england. call shadow secretary state. may join secretary state everyone across chamber thanking fire services, farmers rural communities hard work bravery tackling wildfires seen summer? heartened discover secretary state' new fondness farmers. listening carefully answer next question. 89% farmers saying paused delayed investment budget, food prices rising, record farm closures watch, labour' think- tank admitting family farm tax needs changing, finally right thing, put rural communities ambitions axe family farm tax? first, may welcome shadow secretary state back chamber? disappointing bother turn water statement; assume care much pollution party responsible across country. comes farming, working farming sector road map bring back profitability. route ensure businesses remain financially viable successful future. government left many farmers brink bankruptcy, takes small problems push edge. 12, 000 farms closed previous government. working sector make profitable future. hate break secretary state, suspect spoken far farmers past 12 months. believe word says, betrayed said election family farm tax. road map, farms continue close—more half farmers thinking giving next five years government' plan—it road map nowhere. yesterday, governor bank england told treasury committee rise food prices due part measures last budget placing higher costs food businesses. light terrible summer harvest, secretary state farmers favour rule new wealth tax farmland next budget—yes? causes food price inflation include rising global energy prices, extreme weather events affecting harvests, already heard, global supply chain problems, including russian invasion ukraine. things affecting food prices right across country. part road map, working farmers ensure supply chain fairness, producer origin gets fairer share money made system food grow. best way support farms get fair share revenue comes food produce. constituency, producers longley farm exemplify british quality. dairy products globally renowned. specific steps department taking prioritise purchase promotion british produce, ensuring support domestic farmers, reducing food miles strengthening' food security rural economy?. friend absolutely right, proud high- quality british producers like longley farm., back july, announced food strategy, build pride british food ensuring food system backs british food, grows economy, feeds nation, nourishes individuals protects planet—now future. brits chew billion pieces plastic chewing gum year. single piece releases thousands microplastics body linked cancer, diabetes strokes. government consider commissioning independent research environmental health implications plastic chewing gum? thank. lady important question, share concern risks microplastics may pose environment human health. looking sources pollution enter rivers, lakes seas, obviously work done improve understanding. environment agency collaborating different sectors, including water industry national highways, increase evidence base knowledge materials. may also express disappointment global plastics treaty? unable reach international agreement, reassure members house government remain committed seeking global solution problem plastic pollution face. erewash' industrial base built erewash canal, lovely leisure spot constituents. abandoned boats, like two near sandiacre lock sat rotting two years, pose serious risks public safety local wildlife. glad work recently canal& river trust get two boats removed. minister advise support canal& river trust future tools needs get similar boats removed timely manner? commend. friend successful championing issue behalf constituents. know much means community boats removed. important issue, happy follow canal& river trust order understand needs additional tools continue complete work around country. recently spoke david, farms near village berwick constituency. told recently given raising livestock altogether due lack local abattoirs—his nearest option well hour away. action government taking support new existing abattoirs, farmers across country similar situation david stop raising livestock?. gentleman raises important point, visited abattoir last week. changes system number years, seen concentration facilities. want see small abattoirs. previous government introduced fund, proved difficult get uptake. whole range serious issues. aware problem, want work others solve. last days, huge number emails constituents continued sewage discharge otherwise beautiful seas shocking record southern water issue. noted earlier secretary state said bournemouth couple times, come little coast, visit constituency, set government clean waters hold southern water account? well, far away couple weeks ago—i lewes. congratulate. friend powerful campaigner issues relating sewage constituency. tells brought together group campaigners. would delighted meet see problems talk start fix appalling problems pollution conservative party landed. joined gallery farmers constituency newbury. fifth time come house intent lobbying individual labour mps try stop family farm tax. secretary state agree meet farmers constituency attend berkshire county show couple weeks' time, explain directly government believe inheritance tax farms right way forward, rather protecting rural economy? always happy meet farmers. visited two farms already week sat group six farmers talk concerns. happy make sure people. gentleman visiting get appropriate meeting discuss concerns. solicitor general asked— steps taking help ensure effective prosecution people smugglers. steps taking help ensure effective prosecution people smugglers. steps taking help ensure effective prosecution people smugglers. anyone involved vile trade people smuggling met full force law. year, 67% offences facilitating illegal entry prosecuted. pleased tell. friend government' border security, asylum immigration bill allow prosecutions, including criminalising creation online material facilitates breach immigration law. welcome government' steps deter people smuggling end exploitation vulnerable people. also want highlight work wolverhampton city sanctuary constituency help refugees rebuild lives. home secretary confirmed week, one government' major reforms developing controlled managed routes genuine refugees. solicitor general agree safe legal routes asylum seekers crucial step undermining business model people smuggling gangs? developing controlled managed routes genuine refugees important. one host robust, concrete practical measures government taking crack vile activities people smuggling gangs. contrast approach conservative party, left borders crisis, reform, happy stoke anger absolutely answers. stop small boats, crucial labour government provide global leadership smash criminal gangs. solicitor general set work countries secure borders end appalling trade human life?. friend rightly highlights government' global leadership issues, part plan fix borders crisis left last government. agreed landmark deal france, increased co- operation germany countries. removed 35, 000 people right, increased removal failed asylum seekers 30%. giving border security command counter- terrorist- style powers borders bill, bill reform conservative party voted. constituents halesowen continue concerned number people crossing small boats. calling swift tough action people smugglers responsible dangerous crossings, putting lives women children risk. solicitor general outline supporting action? heard crown prosecution service prosecutors deplorable actions smugglers take facilitating young children aboard boats, even sedating ensure compliant crossing.. friend right dangers faced people, particularly children, cross channel extremely grave. government absolutely determined break business model people smugglers, protecting borders stopping lives, including young lives, put danger. solicitor general commit working across cabinet publish number people smuggling cases collapsed trial past five years, reasons collapsed? think important look, want highlight cps taking considerable action prosecute offences. given cps extra funding increase capacity work border security command cases, money allow cps recruit additional staff areas frontline combating organised immigration crime. thank solicitor general personally trying, indeed rest government. prosecute people smugglers effectively, need global action. may focus attention republic ireland? porous border northern ireland republic, people smuggling gangs using without inhibitions whatsoever. done republic ireland ensure happen? happy look, point. member makes international co- operation extremely important. highlighted groundbreaking deal france—it deal conservatives unable do—which absolutely key stopping people crossing channel. call shadow solicitor general. completely disagree solicitor general said previous government' record area, bit rich view government' record past 12 months. reports reveal ministers soon replace immigration judges professionally trained adjudicators. told tackle 51, 000 case appeal backlog, course involve cases people smugglers. please confirm long take put place whether require primary legislation? conservatives left borders crisis, fixing. shadow solicitor general said setting new independent body clear appeals quickly, exactly. doubled number asylum decisions already: sorting mess. figures going, solicitor general knows. confirm adjudicators be—it would lovely would answer question—and existing first- tier tribunal judges immigration asylum chamber eligible apply? said, setting new independent body clear appeals quickly. clearing conservatives' mess, home secretary bring forward plans areas. lady mentions. steps crown prosecution service taking prosecute people grooming gang offences. steps crown prosecution service taking prosecute people grooming gang offences. grooming sexual exploitation young girls country nothing short sickening, government everything power secure justice victims protect children harm. crown prosecution service significantly increased prosecutions child sex offences recently secured convictions three offenders truly hideous crimes going back 1999. time lancashire' police commissioner, seen fruits police, crown prosecution service courts worked together prioritise listing cases involving rape serious sexual assault, know victims witnesses less likely continue prosecution longer continues. solicitor general update work done ensure agencies work together support victims prioritise case listings?. gentleman know, listing matter independent judiciary. however, tell certain areas pilot schemes weekly listing meetings across criminal justice partners ensure—as says—that lessen victim attrition, unfortunately far high result record court backlog. welcome fact backlog cases examined, historical cases looked, one challenges whistleblowers local authorities sacked non- disclosure agreements. advice crown prosecution service providing ensure ndas removed get truth happened terrible crimes young girls?. gentleman refers important issue, pleased tell flagship crime policing bill working implement key recommendations jay review, one including long- overdue mandatory reporting duties working children. also includes making grooming aggravating factor sentencing crucial changes address safeguarding loopholes. conservatives failed implement single recommendation report independent inquiry child sexual abuse, despite holding 20 meetings, events roundtables issue. alexis jay spoke huge disappointment anger response. work government implement recommendations casey review? heard- secretary state home department,. friend member birmingham yardley( jess phillips), house week, home office making important progress implementing recommendations. thousands cases identified formal review, priority cases—those involving allegation rape—are reviewed urgently. increasing funding tackling exploitation programme allow police forces access cutting- edge technology combat horrific crimes. alongside failure go evil perpetrators crimes without fear favour, another devastating failing grooming gangs scandal criminalisation young people involved system often failed see children victims first. solicitor general working colleagues right across government ensure disregard convictions quickly possible, key failings cannot happen? pleased tell. friend cps working actively alongside government ensure criminal convictions victims child sexual exploitation, offence case prostitution, disregarded, extremely important. steps taking cabinet colleagues help improve efficiency criminal justice system use technology. better use technology key reforming public services, including criminal justice system, police cps courts, prisons probation services. government absolutely determined harness power potential new technology benefit public, work public services, course, public purse. thank solicitor general answer. courts system associated left catastrophic state previous conservative government. shocking £2 billion spent civil courts system cannot even handle litigation one claimant defendant, basic normal. particular issue worries today, though, legal aid agency state system; know, subject cyber- attack spring. could update situation potential plans build back better? unfortunately,. friend accurately describes years neglect justice system previous government. asks specifically legal aid agency. government took immediate action bolster security agency' systems injunction put place prohibit sharing breached data. put place contingency plans ensure need legal support continue access help need, working pace restore services quickly safely. steps taken crown prosecution service support victims crime. steps taken crown prosecution service support victims crime. government committed restoring confidence criminal justice system, means ensuring victims crime properly supported justice process. cps taking range measures better support victims, including offering pre- trial meetings adult victims rape serious sexual assault, recruiting victim liaison officers act consistent point contact victims, delivering groundbreaking victim transformation programme. earlier year, visited southend- sea rape crisis centre, discussed extended court delays put pressure third sector organisations provide vital support. previous government, total backlog court cases soared, 73, 000 victims left waiting years day court., finally government putting victims first. labour government allocated highest number sitting days record. cps playing role getting quicker justice victims?. friend rightly highlights necessary important action government taking address crisis courts. alongside, cps using every tool disposal reduce backlog, including trialling new initiatives expedite domestic abuse trials weekly listing meetings partners criminal justice system. recently visited colchester organisation, centre action rape abuse, cara, offers vital support victims rape sexual abuse. solicitor general reaffirm government' commitment supporting organisations, carry much vital frontline work, reiterate enhance number rape trials actually proceed? grateful. friend raising important role organisations cara play supporting victims rape serious sexual violence. supporting victims throughout criminal justice process priority government, taking range measures, including implementing raneem' law embed dedicated domestic abuse teams within 999 control rooms introducing free independent legal advisers victims adult rape. solicitor general knows, campaigning support victims spiking. thank meeting recess, unfortunately correspondence office subsequent meeting seems entirely miss point follow conversation. given quotes heavily cps, agree meet, representatives cps, understand loophole law identified? would tragedy victims spiking dealt something frustrating misunderstanding people room time.. member done important work area. met previously discuss potential reckless spiking, entirely understand concerned. correspondence sent reflected discussions cps felt circumstances concerned unlikely arise. however, happy meet believes issues need clarified. close followers know raised one occasion case stalking constituency. despite reported, arrested charged continually police, keeps getting released bail. police frustrated, resident let. assurance provide others position cps takes seriously repeat offenders repeat offending taken account finally come court?. member raises important point, acknowledge damaging stalking people' lives, particularly comes repeat offenders. set new measures tackle stalking, including statutory guidance empower police release identities online stalkers review stalking legislation ensure fit purpose. steps department taking serious fraud office tackle economic crime. fraud common type crime. hurts individuals businesses undermines everyone plays rules—and undermines economic confidence. government underlined commitment tackling economic crime providing sfo £8 million boost part spending review. bolster sfo' intelligence capabilities proactively identify prosecute biggest complex economic crimes. businessman constituency defrauded £100, 000. local police lack skills resources investigate, national fraud intelligence bureau says cannot identify line inquiry, even though constituent compiled evidence. great credit, constituent concerned many victims crimes go uninvestigated unpunished. solicitor general meet discuss ensure crime properly investigated wretched fraudsters brought justice? sorry hear position. friend' constituent put. sorry say encapsulates perfectly fraud damaging. government everything power crack fraud corruption support victims crimes. happy meet. friend see might done case. call liberal democrat spokesperson. newly built launceston primary school constituency demolished rebuilt, costing millions pounds serious defects building. contractor fault went administration. unfortunately, far stand- alone case; happening across country. individual developers putting companies liquidation setting new one, evading obligations finish vital infrastructure roads sewage works. cases often leave government departments, homeowners british taxpayer pocket. steps serious fraud office taking tackle- common cases, solicitor general please consider new legislation prevent developers getting away serious fraud? sorry hear position. member' constituents put. terrible example, sure needs looked much closely. knows, serious fraud office operationally independent. highly specialist agency, takes number complex economic crime cases year. case raises may one; may also one action fraud. happy examine raise appropriate agency. steps taking crown prosecution service help reduce backlog court cases. government inherited record court backlog crown court. taking office, took immediate action, including funding record high number sitting days. cps playing part help tackle issues. includes setting surge team, completed 12, 000 pre- charge decisions, contributing significantly reducing backlog. solicitor general confirms horrendous backlog crown court. one case constituency, one victim, dani, wait six years get justice. dani 21 victim grooming sexual abuse. solicitor general agree dani many others, justice delayed justice denied? urgent steps government take tackle backlog? extremely sorry hear dani' case. previous government closed 260 court buildings, human cost delays result backlog really considerable. victims waiting years justice, attrition rape cases particular doubled last five years. said, taking office took immediate action, relation sitting days. also committed investing £92 million year criminal legal aid, taking action ensure specialist counsel available,. call chair justice committee. last year, 446 crown court trials ineffective prosecutor failed attend. given government getting grips backlog inherited increasing sitting days brian leveson' proposals, solicitor general concerned cps also needs step plate? ensure happens? cps indeed stepping plate play role reducing backlog. line government' manifesto commitment, cps exploring options expanding role non- legal resources support system. also set surge team referred. also confirm cps working judiciary, majesty' courts tribunals service criminal justice system stakeholders range local initiatives, including trial blitz, case resolution courts weekly listing meetings. steps taking cabinet colleagues introduce duty candour. know much work. friend support justice hillsborough families indeed push hillsborough law. knows, unable convention disclose whether law officers advising government—nor, course, content advice—but know colleagues working bring forward hillsborough law soon possible. families campaigning hillsborough law 36 years, demand always clear: law duty candour heart. many broken promises missed deadlines. solicitor general tell government bring forward hillsborough law? honour promises made victims state cover- ups finally deliver justice 97? thank. friend question. resolute steadfast champion hillsborough families, indeed justice referred. knows, government, including prime minister, working closely families, confirm draft bill include statutory duty candour public servants, criminal sanctions comply, measures decisively tackle disparity state bereaved families inquests. timing, know everyone working extremely hard get legislation right. government hope position introduce bill soon. steps taking help ensure upholds international law.. member appreciate law officer cannot talk specifics legal advice government. however, aware paragraph. ministerial code acknowledges overarching duty ministers comply law. obligation inherent advice law officers give government. end september, 640, 000 gazans projected face catastrophic food insecurity, integrated food security phase classification predicts 43, 000 palestinian children severe risk death malnutrition next year. government received legal advice regarding famine gaza israel' role. solicitor general commit publishing advice government received whether breaches international law occurred conflict gaza?. member appreciate cannot comment legal advice may may given, indeed, whether sought. confirm twofold. first, government take legal obligations extremely seriously. secondly, government clear position horrors taking place gaza need brought end. leader house give forthcoming business? business week commencing september include: monday september —consideration lords amendments renters' rights bill. tuesday september —second reading diego garcia military base british indian ocean territory bill. wednesday 10 september —remaining stages bus services(.) bill. thursday 11 september —general debate regional transport inequality, followed general debate suicide prevention. subjects debates determined backbench business committee. friday 12 september —the house sitting. provisional business week commencing 15 september includes: monday 15 september —consideration lords amendments employment rights bill. tuesday 16 september —second reading sentencing bill. house rise conference recess conclusion business tuesday 16 september return monday 13 october.. members also wish note written statement made week confirming right. friend chancellor deliver budget statement wednesday 26 november. call shadow leader house. thank, madam. hope everyone chamber good summer break, right proportions sun, sleep family. may, let start double round congratulations: first, prime minister 63rd birthday week, putting squarely prime life; secondly, brilliant colleague,. friend member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont), appointed giddy heights shadow leader house. reshuffle really matters. befits former lawyer freshfields, bring forensic intellect scrutinising government. planning talk government' performance summer, taking account escalating union demands pay, rise inflation, unemployment gilt yields, record number small boat crossings first half year. think fair say past weeks total shambles government. little wonder prime minister undertaken yet another performative government resets distract media general public. insists everything absolutely fine, doubtless changed round yet. cannot blame things previous government, though doubtless leader house try., however, one topic today, tax. real world, seems poor souls actually pay tax confronted massive tax- raising budget, perhaps particular focus, rumoured media—or kites flown—on property taxes. last year, chancellor increased spending £70 billion, funding half taxes half increased borrowing. course, seems person paying tax prime minister. like rather admire prime minister—uniquely among government, least policy trying reduce taxes. heard solicitor general talk government taking strict line fraud; hear much taking strict line tax fraud— potential tax fraud, situation prime tried dodge paying £40, 000 tax third home demanding previous ministers resign tax scandals. appears failed even look majesty' revenue customs guidance internet whether higher rate stamp duty payable. guidance readily available straightforward. hard imagine qualified tax adviser—let alone individual seeking question tax arrangements—would taken look know. prime minister signed deed appears- shelf trust scheme shoosmiths, solicitors. crafted avoid tax? need know disclosures made civil service three homes, review carried advice offered. hope prime minister' adviser look issues, addition issues looking. leader house believe cabinet ministers—let alone prime minister country—should using schemes dodge tax? secretary state responsible housing flipping main residence avoid paying tax due? concede appearance serious impropriety proceedings? see difficult made situation colleague, chancellor exchequer, planning put budget front house include tax- raising measures, many likely focused property?, labour—and every labour member stood this—made solemn commitment maintain “highest standards” office general election manifesto. leader house accept conduct prime minister massively falls short, discredits prime minister government whole? call leader house. welcome back, madam, house staff. join shadow leader house wishing prime minister happy birthday earlier week. summer marked happy personal events house—no, talking taylor swift' engagement travis kelce, although sure want wish happy engagement. power couples:. friends members north east derbyshire( louise sandher- jones) loughborough( dr sandher), got married summer recess. also. friend member leigh atherton( jo platt), married long- term partner ian,. friend member cardiff south penarth( stephen doughty), married kristiam recess. happy news stop.. friend member southampton test( satvir kaur) beautiful baby daughter. thrilled also. friend member leicester east( shivani raja) arrival new baby,. new dads house well:. friends members wirral west( matthew patrick) york outer( charters), dispatches week. much family- friendly days, determined modernisation continue trend. join shadow leader house welcoming new shadow leader house,. member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont), place. hope still occasion ask questions invite constituency back benches, always happy accept knows. also pleased announce first bumper session labour government last spring 2026. measure, legislative programme first session highly ambitious, delivering promises made manifesto shifting power opportunity working people. highlights, know shadow leader house always happy hear. giving biggest boost workers' rights generation, finally ending- fault evictions, stopping water bosses' bonuses, setting great british energy get bills, bringing back rail public ownership, saving british steel jobs, seizing crushing dangerous- road vehicles, finally recriminalising shoplifting, ensuring buses affordable serve communities, protecting much- loved football clubs. taking vested interests hold country back, still much rest session. contrast, conservatives really shown whose side stand session: side landlords renters' rights bill; side criminal gangs voting border security, asylum immigration bill;, many, education;, ever, dying ditch save hereditary peers place. know whose side. shadow leader house chose another go issue tax property,, noticed, subject one conservatives' opposition day debates yesterday. could muster enough speakers debate go full three hours, another go today. repeat prime minister given full account family circumstances living arrangements. made clear rectifying mistake. referred independent adviser ministerial standards, looking. say matter looking. suffice say prime minister huge, huge asset government. incredibly effective minister delivering, whether record investment social housing, flagship employment rights bill, biggest settlement local government many years, major planning reforms get homes built, delivery devolution community empowerment, among much. conservatives go bloody good job. yet, shadow leader house comes talks economy budget, another year gone still apology front- bench colleagues state left country' finances. let remind. left huge black hole public spending, high levels debt borrowing, living standards, first time history, fallen. always selective use statistics; mention british economy grown faster g7 countries first half year, mortgages five- year low. decade half poor productivity lack investment, powering country investing new jobs future around country, jobs coming every day. chancellor set budget usual way, made clear speculation quite honestly damaging rubbish. let forget coming three- year anniversary disastrous liz truss mini- budget. think remember shadow leader house financial secretary treasury budget. governments lose confidence take irresponsible decisions, poorest society pay heaviest price economy crashes. take absolutely lectures conservatives. shadow leader house wanted talk performance government summer,. let honest: leader opposition need reset full- blown resuscitation—her party spent summer checking whether pulse. truth leadership, like future conservative party,, quite frankly, death' door. snp- led glasgow city council proposing introduce car tax east renfrewshire motorists, every time constituents enter glasgow city, would pay fee. could make time debate enormous levels waste snp government things like barlinnie prison, 10 times budget, ferries went nowhere, tell snp stop wasting money get pockets east renfrewshire motorists? know issue parking charges city centres,.. friend right: would make really good topic debate. let look performance snp government scotland. biggest settlement ever scotland. money, serving people scotland? call liberal democrat spokesperson. yesterday prime minister' questions, prime minister told leader party, right. friend member kingston surbiton( ed davey), situation gaza “horrifying” “a man- made famine”. agree. 60, 000 palestinians estimated killed conflict. yesterday, five adults child reported died malnutrition, direct consequence israeli government' man- made famine illegal restrictions aid entering strip. deadliest war ever journalists, least 192 killed israeli forces, according committee protect journalists, 20 israeli hostages still thought alive brutally held hamas terrorists. across house, begged government help end conflict, save lives hostages gaza' civilians. indeed, something constituents write undoubtedly members daily basis, yet action excruciatingly slow. july, prime minister set deadline action. said “the recognise state palestine nations general assembly september unless israeli government takes substantive steps end appalling situation gaza, agree ceasefire commit long- term, sustainable peace”. deadline fast approaching: un general assembly convenes less week. house surely right debate vote important step. recognising break conference recess less two weeks, leader house grant full debate government time show strength support recognition state palestine house? welcome. member back summer recess look forward continuing work many committees sit. thank raising important issue. let illusions: situation gaza unimaginably bleak. truly horrific, horrifying images accounts seeing daily seared minds go business. top everything else, many civilian deaths much destruction, seeing man- made wholly avoidable famine widespread starvation. government leading international efforts peace plan. involves release hostages, ceasefire huge humanitarian response needed prevent death destruction. recognition palestine state important step towards, prime minister set plans approach unga later month. personally long supported recognition palestine, including last time asked give view matter. monday, two- hour statement house, foreign secretary updated members steps taking recognise state palestine made clear unless israeli government take urgent steps end appalling situation gaza commit long- term peace, make assessment leaders meet un new york., ever, ensure house full opportunity continue discuss scrutinise important decisions. february, constituent' son, paul holborn, men' section 777 world marathon challenge. seven marathons seven continents seven days. topped running north pole marathon july, achieving grand slam status. paul preparing next challenge. plans climb mount kilimanjaro january, pull sled 293 miles across arctic frozen tundra february. throughout journey, paul raised thousands local charities, including £4, 000 age sunderland. leader house join congratulating paul bravery determination, wishing best luck upcoming endeavours, north- east proud, whole? absolutely join. friend congratulating paul extraordinary achievements. quite honestly, exhausted listening, let alone. thank leader house announcing backbench business next week. know 50 back benchers frustrated monday able debate transport inequalities. obviously important statements—we understand that—but consider giving debate protected time next week, wish contribute, rather confined 30 seconds debate squeezed next week? addition business chamber, debate hydrogen supply chain next tuesday westminster hall. thursday 11 september, two debates: one improving regulations non- surgical aesthetic cosmetic treatments, one consumer affairs. behalf backbench business committee, ask early notice business allocated week come back conference season, allocate time many debates waiting. next week london underground network likely grind halt, trade unions calling individual sections throughout week. last time unions went strike, labour mayor london find £30 million buy. transport secretary long experience, mayor transport london, far aware, uttered single word happen next week. leader house encourage transport secretary come house let know happen london next week strike goes ahead? know transport questions next thursday, frankly late. welcome chair backbench business committee back recess, thank announcing forthcoming backbench business. recognise disruption wanted speak monday debate transport inequality, sponsored. friend member derby north( catherine atkinson), pleased rescheduled thursday. happy look protecting time, members confident contributions obviously well- subscribed debate. tube strikes, nobody wants see strike action london. incredibly disruptive commuters businesses. ever, government—and, sure, mayor london—call transport london unions get back round table strikes go ahead next week. becoming increasingly concerned level fraud facing individuals businesses. fraud accounts 40% crime, online push payment fraud, phishing, vishing smishing, name schemes. even seen examples businesses constituency hit various companies house scams. leader house grant debate government time discuss tackle challenges moving forward?. friend absolutely right raise issues. fraud increasingly prevalent across country economy. becoming increasingly sophisticated, especially given advances technology ai. government continue focus issues. think would make good topic debate. week liberal democrat- run arun district council found worst possible grading social housing provision—including half homes without smoke alarms—it alleged two senior directors, including one responsible housing, left council redundancy payments totalling £350, 000. leader house advise best hold council account place benefit taxpayers constituency? sorry hear issues. lady rightly raised behalf constituents. know specific allegations, assure take standards local government incredibly seriously, take standards across politics seriously. legislation stage. summer busy southend. importantly, weekend hosted city jam, jam- packed live street art festival. leader house join commending organisers took part producing incredible event, solidifying flourishing cultural scene, lazydays festival summer nashville victory japan events rochford southend, many? artworks' largest street art festival, city jam, line streets weeks yet. invite whole house join admiring southend' culture, perhaps arrange large ministerial visit southend. sounds like great visit. pleased hear. friend sunny summer packed full events constituency. delighted join congratulating organisers. starting family huge milestone couple, crucially, comes huge financial hit, parents must scale back working lives order care newborn. ben barnes keighley, winner best butcher across whole yorkshire, seen first hand, despite working extra hours, one employees still worse, partner maternity pay. leader house grant debate merits extending marriage allowance claimants transfer greater proportion personal allowance, order help young people take crucial step starting family? pass congratulations employee local butcher ben barnes birth first child? really pleased hear. gentleman advocate strongly stronger maternity paternity leave pay; always heard conservative party colleagues. committed strengthening rights supporting pay. week, brought free childcare package, worth £7, 500 year families qualify, extending. look forward working. gentleman strengthening coming months. 80 colleagues bobbing. unless members short contributions, denying others opportunity get. many parameters fair funding review address social injustices communities, places like york lose significantly. already lowest- funded unitary authority country, lib dem council previously spent reserves cannot afford make cuts. leader house ensure local authorities going lose fair funding review meet minister discussions parameters published? thank. lady raising issues around fair funding. know really important matter number colleagues. aware prime minister ensured record local government funding settlement,. lady absolutely right: devil detail need ensure funding follows need. certainly arrange meeting minister. deal department work pensions casework teams, north east fife seeing transition universal credit means vulnerable constituents—often dyslexia learning disabilities —are really struggling. offered enhanced support journey, suffering due departments communicating miscalculations. debate government time issue, sure affects mps across house? sorry hear cases. lady' constituency. sure issues familiar. members, especially representing constituencies scotland. happy facilitate response minister, make sure necessary steps place alleviate situation. libraries vital spaces learning, inclusion communities. lindley library constituency marks 150 years, celebrate role enriching lives preserving local heritage. hope leader house join wishing library happy birthday every success open day next week. debate government time better support libraries, like one lindley, grow adapt future generations? libraries vital communities high streets, provide people access knowledge information, done decades gone decades future. support. friend' efforts support lindley library constituency. month ago, met oliver robinson british trout association. association produced excellent report trout farming industry, oliver struggling get engagement department environment, food rural affairs ministers. tried ask secretary state defra questions earlier, would much appreciated leader house could make representations try set vital conversation. happy help facilitate conversation relevant minister trout farming. conservatives, 53% buses cut constituency, including sl1 tram link bus, leaving many constituents unable go work school sheffield. thanks better buses bill work done labour mayor, oliver coppard, buses brought back public control. leader house advise work ministers, labour mayor sheffield city council order reinstate vital sl1 tram link bus? sorry hear sl1 route scrapped previous government.. friend makes strong case buses bill actions taking ensure buses serve local community, affordable reliable. powers used, see massive increase use buses. said many times place, dounreay highly skilled workforce, licensed nuclear site local population support nuclear industry. rolls- royce told interested placing prototype advanced modular reactor dounreay, yet know scottish national party government edinburgh block planning powers. advice leader house? facilitate meeting ministers try get rid roadblock? ever,. gentleman strong advocate jobs businesses constituency. knows government committed new nuclear power ambitious nuclear programme generation. really sorry hear snp government, ever, likely set new investment new job opportunities scotland. frankly, pattern seeing time time, join calling look. busy summer recess newcastle- lyme, 70 engagements 34 days; office delighted put train monday. one highlights attending 50th anniversary celebrations newcastle- lyme branch royal air forces association. leader house join paying tribute branch, officers volunteers care compassion show vets families, send happy anniversary? someone follows. friend social media, know busy recess, many colleagues; looked jealously many visits people summer recess. join congratulating royal air forces association branch constituency. short, already. debate delays obtaining driving tests? growing problem unscrupulous operators using bots sweep months' worth tests selling back frustrated parents students profit. driving vehicle standards agency seems denial issue. debate try fix problem? ever, right. gentleman big presence short question. raises topic know get many emails complaints. secretary state transport given update house issues, delivering 10, 000 additional driving tests. right. gentleman raises important issue bots others using technology secure tests, ensure gets full response. right. friend join thanking tina simpson team loco centre netherfield, well nathan kenney mapperley stars, brilliant work summer delivering holiday activities food programme gedling? also welcome much- needed extension three years labour government?. member' first business question.. friend' first business question! welcome delights business questions. normally followed compliment invitation constituency—i waiting got reply. certainly join. friend thanking tina, nathan provided wonderful holiday facilities children. regardless fact legal requirement government transfer ownership british indian ocean territories mauritius, government challenged opposition' figures cost exercise. debate tuesday, government place library house commons detailed estimates cost british taxpayer?