constituency contains rivers axe, brue, parrett tone, together countless streams, brooks rhynes, utmost importance constituents water quality rivers maintained improved. parish burnham- sea highbridge coastal resort, villages berrow brean. important tourism industry, well local people enjoy beaches, improve quality bathing water, therefore welcome bill. told four key aims: “to block payment bonuses executives pollute waterways; bring criminal charges persistent law breakers; impose automatic severe fines wrongdoing; ensure independent monitoring every” —sewer overflow—“outlet. welcome aims, building work last government improve water quality. want speak favour new clauses 16 19. new clause 16, entitled “establishment water restoration fund”, establishes principle fines go towards environmental improvement rather treasury. somewhat curious government would support, perhaps minister explain responds debate. november 2024, wessex water, serves constituency, fined £500, 000 polluting two rivers, one wiltshire one somerset. money used improve local environment; swallowed treasury. new clause 19 civil penalties imposed, equivalent reduction customer bills. important, otherwise water company fined simply pass fine consumers; new clause would ensure penalty customer. curious,, know government would oppose new clause 19—along new clause 18—and look forward hearing minister' explanation. secretary state asked— steps department taking help reduce backlog cases crown court. steps department taking help reduce backlog cases crown court. department expects crown court backlog decrease. last government left record rising backlog. cases taking years heard, number victims dropping police stage nearly doubled. taken steps deliver swifter justice increasing sitting days 10- year high extending magistrates courts' sentencing powers, must go. commissioned brian leveson conduct review courts, asking propose- generation reform. want justice served quickly possible, many constituents contacted recently concerns law order. given various media reports unused capacity courts country, secretary state' department ensure every aspect justice system working efficiently full capacity?. gentleman makes good point, share concerns constituents—indeed, see many cases constituency advice surgeries. working pace ensure every bit criminal justice system working maximum efficient capacity. includes everything police stage right sentencing courts. sure aware strained situation inherited. take time changes take effect, driving forward system efficiency, brian leveson' review give policy package reform system benefit victims. constituents across bromsgrove villages sick tired violent criminality lawlessness creeping border birmingham constituency. past year, romsley co- op wythall post office drakes cross—both northern fringe constituency—have raided, hard believe proximity birmingham factor. steps secretary state taking ensure prosecutions pursued custodial sentences given first instance, crack crime make area safe? landmark review sentencing, government ensuring sentencing fit purpose. ultimately put position crack reoffending, thereby cutting crime number victims. sure whether. gentleman proposing carving part world part country, argument boundaries apply part. need functioning justice system whole england wales, government going deliver. justice secretary said agrees old legal maxim justice delayed justice denied. currently record backlog 73, 000 crown courts; rape cases prosecuted three four years;, particular, one day 25% cases take place, variety reasons. justice secretary speed whole system? agree chair public accounts committee backlog far high. know, matter terms system efficiency capacity, backlog projected rise, demand coming system particularly high rising. asked brian leveson consider- generation policy reform, make legislative changes necessary bring backlog. change required, alongside system- wide efficiency productivity. call chair justice committee. secretary state announced two major reviews criminal justice system—the leveson review gauke review—and said, impressively, might report spring, could march. difference reporting taking action, could set exactly expects results two reviews direct impact case numbers? chair justice committee tempting pre- empt reviews find. findings, course, dictate pace change occur. aware acute pressure prisons system, despite emergency levers pull—that bought time, said regularly updating house. sentencing review measures take account remaining problem prison capacity. review published, move quickly decide recommendations take forward. courts package, likely measures also require legislative reform., seek move pace, rather depends package measures brian leveson ultimately recommends. call shadow secretary state. courts backlog growing 500 cases every month, ministry justice set date come. victims forced put lives hold wait trial date, yet today old bailey half courtrooms sit empty. lady chief justice said, 000 additional sitting days available could used. obstacle resolving? justice secretary, content rape trials scheduled far 2027, chancellor, justice secretary rings run around treasury? absolutely outrageous set remarks! right. member completely forgets, six months ago, government charge. government part ran justice system ground. recall seeing standing speaking delays rape victims, indeed kind victim, side house. glad realised system ought try put victims first. critique would force fact government, come office six months ago, increased crown court sitting capacity, 500 days. make assessment potential impact terms conditions prison officers' pensions recruitment prison officers. may take opportunity pay tribute prison staff essential work? committed improving retention experienced staff, vital keeping prisons running. lord chancellor requested advice officials pension age prison officers, continue engage trade unions considered. thank minister warm words encouraging remarks. know scotland “68 late” campaign prison officers association enjoys cross- party scottish government support, government refused take action important issue. current retirement terms ignore reality frontline role prison officers perform prisons daily basis across. dangerous role, less firefighters police, enjoy different terms. although justice devolved scottish, pensions scottish prison officers controlled government. minister secretary state commit government reviewing current prison officer retirement age 68, meet hear case detail? said, lord chancellor requested advice matter. promote strong employee total reward package part recruitment. terms conditions civil service pension scheme best public sector, low employee contribution rate significant employer contribution rate 28. 97%. however, mean right proper question ask,. member wishes meeting, quite happy meet. steps department taking support female offenders. steps department taking support female offenders. steps department taking support female offenders. steps department taking support female offenders. government' plan support women clear ambitious: reduce number women going prison fewer women' prisons. women' justice board, met first time last week, support implementing vision. would also remind house, minister responsible youth justice, initiated review placement girls custody, susannah hancock report end month. family support available women foston hall prison young offenders institution? know family support important women custody, grant funding awarded charity parents children together—pact—to provide resettlement family engagement worker hmp foston hall, well seven women' prisons. gaie delap, mother constituent mine, recalled prison christmas, despite complying curfew conditions, government' electronic monitoring services contractor could fulfil contract find tag fit frail 78- year- old woman. minister secretary state help find solution gaie delap released curfew, women disadvantaged failings contractor' electronic monitoring system? thank. friend raising matter. case court' decision impose prison sentence, neither ministers officials intervene sentences passed independent courts. understand frustrations assure house working hard find alternative approaches ensure secure resolution issue., 000 women prisoners england wales—a number ministry justice projects rise, 200 november 2027. like many, welcome newly established women' justice board, oversee efforts tackle issue ensure tailored approach female offenders. measures implemented provide support community sentences residential women' centres? awarding £7. million upcoming year community organisations local areas already supporting women community. also employing options increase use residential provision alternative short custodial sentences. includes engaging judiciary ensure option community order residential requirement considered appropriate cases. welcome launch women' justice board, intended reduce number women prisons, cut reoffending better support children. minister work organisations across country, including north wales women' centre, ensure voices heart work going, resources support needed support vulnerable society? pay tribute women' centres across country north wales excellent contribution work makes. agree short custodial sentences problematic; exacerbate women' underlying needs without allowing time rehabilitation, separate mothers children mean women likely reoffend. women' justice board—i grateful. friend welcoming it—aims increase number women supported community. board also look better support mothers young children. minister accept allowing biological men women' prisons increases risk female offenders? accept biological women housed women' prisons? vast majority transgender prisoners men' prisons. continued policy previous government, policies always review. across face bizarre worrying reality common- sense protections women dismissed. example, northern ireland motion ensure biologically male prisoners identify women held male prisons opposed many elected representatives northern ireland assembly, issue extends across. assurances—we want assurances—can minister give women' safety taken seriously, guaranteed single- sex spaces prisons, settings, free biological males identify women? safe spaces women crucial. priority everything. minister refers keeping review question placing biological men women' prisons. speak justice minister northern ireland ensure reviews policy? last week defending policy puts women risk biological men claiming right retained women' prisons. devolved matter, though clearly happy speak devolved government issues. assessment made potential implications policies lessons learned following southport attack. sure whole house join saying thoughts today victims horrific crimes families. last week saw measure justice done, number years widespread state failure meant attacker stopped. right inquiry. ministry justice play full part, ensure lessons learned. tragedy southport happened, crucial details case could revealed ensure trial collapse vile perpetrator walk away free man. however, social media playing different rules. secretary state think contempt rules fit modern world?. friend raises important point. government would say anything would risk collapsing trial. media followed law, everyone house, true online. prime minister said, challenge clearly must addressed. law commission reviewing contempt laws. look closely work consider issues round. information released shortly trial collapse case. released august, might dampening effect unhelpful voices social media, might? said previous answer, clear fast pace online world significant challenges present arrangements around contempt laws. government' approach, nothing might risk collapsing trial, right one. hope support across house. would one' interests take risks safety trial. said, online space poses challenges contempt law arrangements, law commission rightly looking. call shadow secretary state. contempt court laws guardrails ensure fair trials. justice secretary accept, independent reviewer terrorism legislation said, failing provide basic information public disclosed previous cases—information would prejudice trial—the authorities created vacuum misinformation spread? misinformation could prejudicial trial. agree age people consume news social media, saying nothing cost- free? commit reviewing issue, rather waiting law commission? always differing views among lawyers cannot said. right government took position nothing could risk collapsing trial. agree shadow secretary state online world poses significant challenge contempt laws. already looked. piece work already way, want pre- empt could land. law commission good track record considering major law changes. inquiry fast- moving nature things, keep area close review. bring forward legislative proposals enable courts order attendance offenders sentencing hearings. failing attend sentencing hearings, criminals add insult injury deny victims families vital part seeing justice done. iusb legislating give judges power order attendance sentencing hearings, make clear law reasonable force used make sure happens. prime minister met cheryl korbel last week discuss proposals, ensure families victims involved bill put house. thank secretary state positive response, thank prime minister meeting constituent cheryl korbel, mother olivia pratt- korbel, nine- year- old tragically murdered 2022. cheryl pleased government committed implementing olivia' law without delay. minister ensure cheryl involved development law, placing victims families heart justice system? pay tribute. friend work behalf constituents. pleased able discuss matters. absolutely right, crucial make progress area. committed introducing legislation summer,, promised last week, consult olivia' family families victims non- attendance sentencing hearings caused problems. small number people, due process, appear court convicted, decline come court room sentencing. secretary state indicated intention move. agree government need show robust approach, people show disdain contempt rule law shown room manoeuvre must appear court?. member right. already expected defendants attend sentencing hearings, know take opportunity face families victims, causes huge trauma families. clarify put statutory footing expectation attendance sentencing hearings, along sanctions dealing offenders still, despite compelled attend court—even use reasonable force—seek disrupt hearings. steps department taking help tackle hyper- prolific offenders. steps department taking help tackle hyper- prolific offenders. government inherited situation 10% offenders account 50% offences. also inherited epidemic shoplifting, kind antisocial crime blights communities. commissioned david gauke review sentences could reformed address prolific offending, reduce reoffending, cut crime ultimately make streets safer. believe second chances, perhaps even chances cases, excellent policy exchange report, “the ‘wicked redeemable’: long- term plan fix criminal justice system crisis” found hyper- prolific offenders—those 45 previous convictions—are sent prison fewer half occasions convicted subsequent indictable either- way offence. given people commit high numbers crimes, usually affect least affluent constituents, consideration government given report' recommendations, particularly introducing mandatory two- year sentence hyper- prolific offenders convicted subsequent indictable either- way offence? right. member raises important point issue blights communities across country. agree need specific strategy dealing prolific offenders. course, different organisations use different definitions counts prolific offender hyper- prolific offender, asked david gauke look specifically cohort offenders independent sentencing review. revolving door prison types sentences clearly impact. must think interventions make biggest difference largest number offenders, cut crime fewer victims. lord chancellor rightly says less 10% criminals account nearly half crime. understand sentencing review way, decisions ministers make. right. lady please rule possibility allowing career criminals avoid prison, even short sentences?. member know going pre- empt findings sentencing review. point independent review allow look issues round. made clear particularly concerned people rightly terms career criminals, particularly keen think interventions could make biggest difference, reduce blight communities. clear statement intent government, showing seriously take prolific offending, measures choose take forward clearer sentencing review reported. call shadow minister. secretary state mentioned, approach managing hyper- prolific offenders part david gauke' review, could consider, example, wider use gps tagging home curfew, department undertaking assessment effectiveness gps tagging. government commit publishing review alongside sentencing review, properly judge merits proposed expansion? sought throughout process, ensure transparency government' approach comes emergency releases data, information underpins future policy choices. quite hear “yes”, take encouraging commitment secretary state publish gps tagging review ahead sentencing review. however, afraid ministers' discussions issues, risk losing sight fact imprisonment also serves important purpose punishing offenders interests justice. importantly, government decide whether david gauke' proposals minded accept sufficiently punish offenders? judgment made recommendations accepted? said many occasions house believe punishment prison. prison core role play punishment offenders. however, must run prison places. must balance need punish imprison people interventions expand use punishment outside prison.. gentleman says, “build more” sedentary position.. moving forward solve 14, 000 prison place deficit left government last election. government build prisons, knows, cannot build way prison capacity crisis. must consider measures well, let clear: always seek punish offenders, prison always place. government build prison places previous one. steps department taking increase prison capacity. steps department taking increase prison capacity. took immediate action prevent collapse prison system implementing sds40. building 14, 000 new prison places published 10- year capacity strategy. launched independent sentencing review, never run prison places. welcome government' action increase prison capacity, worried youth custody. local police force particularly concerned simply enough space secure custodial estate. many vulnerable young people risk exploited organised criminal gangs. less young offenders institutions lack capacity secure children' homes; capacity fallen since 2010. number ministry justice contracted spaces around 100 entire country, appalling. minister work department education increase capacity, protect vulnerable young people residents? certainly wish reduce capacity. confirm contract local authorities' secure children' homes, place children. 2010 contracted 191 beds, currently contract 103. correlates decrease number young people custody, mostly period conservatives government. currently intend reduce overall capacity youth custody service estate, comprises young offender institutions, secure training centres, secure school sch beds. however, recommissioning secure children' home places, cannot predetermine outcome exercise, assure. friend run space. december' annual report prison capacity stated 88, 400 prison places available, 97% occupied, estimated 2032 prison capacity around 99, 000, central estimate number prisoners stands 104, 100. government ensure everyone commits crime worthy prison sent prison? assure. friend case. people commit crime worthy prison sent prison. assured house, plans build 14, 000 new prison places, set 10- year capacity strategy. six months added 500 prison places. took 14 years conservatives. also launched independent sentencing review, never run places. taken together, measures ensure country prisoners space prisons. building capacity, armed forces veterans concern many chamber. often live post- traumatic stress disorder emotional memories nightmares done uniform country. extra done better look veterans prison? fight demons every day. look. armed forces covenant affects. majesty' prison probation service ensures veterans' issues properly addressed individuals concerned, give proper support need. steps taking support survivors domestic abuse violence women criminal justice system. government committed supporting victims survivors violence women girls. abhorrent crimes. therefore funding rape sexual abuse support fund tune £26 million, well funding independent domestic sexual violence advocates. also strengthening powers victims' commissioner improve accountability victims' needs met. constituent mine somerset seriously sexually assaulted another county two years ago. despite reporting assault 2022, given court date december 2025. told legal process, involving courts relevant police service, traumatising incident. better support offer women find stuck processes lengths time? terribly sorry hear case. know cases isolated, government bearing crown court backlog; increasing number crown court sitting days increasing magistrates' sentencing powers free capacity crown court, get swifter justice victims. also investing victim transformation programme, crown prosecution service, provide precisely kind support would benefit. lady' constituent, keep engaged process, bring trial dates forward. revealed% rape sexual offences reported lancashire police past year resulted charge summons. steps ministry take restore confidence criminal justice system constituents?. friend know government landmark ambition halve violence women girls, criminal justice system important part play. setting priority, whether cps police, want drive charging decisions drive conviction rate. providing swifter justice victims going require- generation reform bring crown court backlog. call liberal democrat spokesperson. recent written parliamentary question, asked government many domestic abusers prison reoffending rate. system government inherited conservatives, said “it possible robustly calculate number”. shocking, part specific offence domestic abuse law properly reflect recognise crimes. domestic abuse( aggravated offences) bill would correct loophole. secretary state honour commitment made “good morning britain” meet discuss bill better protect victims survivors? tackling domestic abuse priority government. domestic abuse act 2021 sets broad statutory definition domestic abuse, improving understanding wide range behaviours constitute abuse. constituting stand- alone offence, domestic abuse considered aggravating factor routinely throughout criminal justice system, rightly. reason data collected, position maintain. steps taking improve prison conditions. right. lady right raise issue. inherited historic- investment maintenance rising prison population. already published 10- year prison capacity strategy plans invest £220 million prison probation service maintenance ’24- 25, £300 million ’25- 26. rise co- chair justice unions parliamentary group. emergency extra money tackle squalid state prisons welcome, given £2 billion maintenance backlog, reality extra money touch sides. shows exactly privatisation prison maintenance failed model. private contractors may win contracts low bids, billions come extra cost later. minister seriously think current prison maintenance providers offer good service value money taxpayer? right. lady right. inherited contracts already well progressed; best value move things forward quickly, decided important keep going process. however, assure house open mind regarding private public sector contracts future. important thing get best value money get job done. katie allan beautiful bright young woman, would constituent mine fact, aged 21, found, youthful stupid mistake, polmont young offenders institution, died suicide. fatal incident inquiry recently published death death william brown found might alive today catalogue errors scottish prison service. families lost children circumstances campaigning crown immunity removed prisons across, proper accountability young lives lost. minister meet families discuss proposal? thank. friend question. draws attention deeply disturbing case. happy meet families concerned. steps taking increase public confidence justice system. last government gave public plenty reasons lose confidence justice system, including rising courts backlog prisons edge collapse. already averted crisis prisons, raised crown court capacity 10- year high. embarking reform courts prisons. work restoring confidence justice system started., course, take time. jason hoganson wrongly released government' early release scheme. last week, convicted assaulting ex- partner day freed botched scheme. secretary state agree shocking case, cases like, continue undermine public' trust confidence justice system? undermines confidence justice system running prison places, inheritance conservative government left government. mess cleaning.. gentleman also aware previous government' end- custody supervised licence scheme also early release scheme, without measures accountability transparency, wider set exclusions, introduced sds40 scheme. friday, met constituent hayley johns. given permission share story place. hayley victim domestic abuse actual bodily harm perpetrated ex- partner. absolutely shocked hear story. ex- partner convicted three years crimes. however, considered release serving three months. justice secretary agree given legacy previous government, need redouble efforts, efforts government, improve confidence criminal justice system? please ask take personal interest case? happily look facts case. numbers sound like possible, could specific factors relating case.. friend writes details, make sure full response. call liberal democrat spokesperson. confidence criminal justice system achieved support victims survivors adequately funded, charities victim support, whose services personally benefited, said, hike employers' national insurance contributions amounts real- terms budget cut%. victims need support, less. secretary state fight reverse damaging cut help restore victims' confidence criminal justice system?. gentleman aware difficult fiscal inheritance government, make difficult choices. received good settlement treasury last budget, without challenges, given high demand system. know protected funding victims violence women girls, including rape sexual offences. sought protect vulnerable victims making decisions victims funding packages. steps department taking ensure people convicted charges related grooming gangs receive adequate sentences. right. member raises important point heinous gangs crimes commit. 20 recommendations made alexis jay independent inquiry child sexual abuse ignored far long. government working pace respond. also legislate make grooming aggravating factor sentencing child sexual offences, ensuring punishment fits horrific crimes. bradford last week, grooming gangsters, largely pakistani origin, raped white girls elsewhere sentenced, paucity home secretary' audit, whereby authorities mark homework, made clear. justice secretary agree wide- ranging review matters statutory powers? surely whose lives ruined, whose lives may yet ruined, deserve weak reticence people power refuse face facts. hope right. gentleman shared objective making clear desire parts house ensure face full facts victims heinous crimes receive justice deserve. sorry hear concerns bradford audit ordered home secretary; ensure passed home secretary,, right. gentleman know, matters fall directly within purview home department. assessment made effectiveness youth justice system preventing reoffending. number children custody fallen significantly last decade, detained complex violent cohort. turnaround programme provides funds enable youth offending teams intervene early address child offending.% children completed interventions received convictions first year programme, continuing take stock done. last week, tragically, 12- year- old leo ross stabbed death birmingham returning home school. 14- year- old killer arrested several times violent offences months running killing. minister tell government reform youth justice system address prevent knife crime among young people resulting terrible tragedies like one saw last week? deeply saddened tragic crime, thoughts, sure, everyone else go family leo ross. horrific events underline important deliver manifesto commitment ensure every young person caught possession knife referred youth offending team appropriate action taken. also piloting new, robust form community punishment children, involving mandatory gps monitoring intensive supervision. steps taking reduce processing times deputyship applications court protection. applications deputyship court protection play vital role people need able make decisions loved ones lack capacity. important support people prompt efficient processes. majesty' courts tribunals service implementing improvement plan, driving waiting times recruiting staff, enhancing judicial capacity, digitising application forms, implementing new case management system. one constituents contacted ask waiting nine long months decision court protection deputyship application. needs secure deputyship order make crucial decisions vulnerable loved one. another constituent, similar position, waited two months without acknowledgement application looked. experiences unique; solicitors judges alike acknowledge systemic delays plaguing system. minister agree long delays processing times unacceptable, think acceptable? agree. lady delays acceptable, sorry hear distress caused. right continue invest improvement plan continue see progress digitisation. digitising application forms first step, want see end- end digitisation, know resulting decent progress sped times recent months., shall. steps department taking criminal justice system help tackle violence women girls. said, government committed halving violence women girls within decade. important ambition, criminal justice system vital role play. november, launched pilot promoting domestic abuse protection orders selected areas, ambitions roll. also introduce independent legal advisers adult rape victims, ensuring victims legal support need deserve. last week, domestic abuse commissioner found% reported domestic abuse results conviction. minister share concerns lengthy investigations non- crime hate incidents potentially diverting vital resources criminal justice system prosecuting actual violence women girls?. member right remark low charging conviction rates domestic abuse. ambition drive. putting funding prioritisation area calling agencies, whether police crown prosecution service, really focus, right enough women girls. tragic reality many women suffer domestic abuse go family court proceedings top presumption parental contact provides another opportunity perpetrators domestic abuse prolong. government rightly reviewing. ministers ensure make opportunity better protect women suffer domestic abuse family court system?. friend right make point. family courts never become sites retraumatisation victims domestic abuse. reviewing presumption, ready, publish findings policy response review. make statement departmental responsibilities. government inherited record rising crown court backlog prisons point collapse, serving breeding grounds crime create better criminals, better citizens. work restoring safer streets country long hard, taking immediate action. since last justice orals, increased number sitting days crown court, 000 financial year boosted criminal legal aid £92 million year get cases moving courts quickly. published 10- year prison capacity strategy, setting plans build 14, 000 new prison places ensure always space lock dangerous criminals. launched women' justice board, one clear goal: send fewer women prison. takes deliver swifter justice victims punishment cuts crime. ministers talked quite bit today expanded powers magistrates courts. could secretary state tell additional funding made available training magistrates assist expanded role? changes relation magistrates court sentencing powers made previous government due prison capacity issues, working well. restored powers, think issues around training necessarily engaged. however, ensure legal advisers full package measures magistrates need fulfil obligations place. support ministry justice put place serving indeterminate sentences public protection, especially additional needs? right ipp sentences abolished. last week, hosted roundtable mps discuss concerns ipp sentences share work department. prisons minister place hosted similar roundtable peers. determined make progress towards safe sustainable release serving ipp sentences, recognising times public protection paramount. call shadow secretary state. two weeks ago, three grooming gang members sentenced bradford crown court appalling rapes children, received six, seven nine- year sentences respectively—six years, licence four, rape child. secretary state agree sentences disgracefully short, commit using sentencing review mandate full life sentences evil people?, support. shared objective making sure evil individuals feel full force law. comment individual sentencing decisions, shadow lord chancellor might wish reflect decision; appropriate, given collective commitment independence judiciary. however, said response earlier questions, legislate make grooming aggravating factor, government make sure victims get justice deserve. written attorney general asking review sentences potentially unduly lenient. two men sentenced bradford crown court grooming gang offences absent. thought absconded abroad. justice secretary confirm many grooming gang defendants government currently pursuing overseas efforts made government, case, pakistani authorities, using every lever british state locate evil men get justice victims? happily write right. gentleman details specific case raises. right say international agreements arrangements jurisdictions ensure offenders brought back face justice country. sure arrangements applied appropriately, make sure gets fuller answer case raised. today learned yevgeny prigozhin, sanctioned warlord, used frozen funds make legal threats silence british journalist, enablers textbook example lawfare since gone unpunished, solicitors regulation authority ruling prigozhin' lawyers “broke rules”. inaction, face clear- cut wrongdoing, shows current framework inadequate. minister outline steps government taking create tough deterrent harmful lawfare tactics, particularly deployed insidious individuals like prigozhin? thank. friend question, campaigning work area. journalism lifeblood democracy, strategic lawsuits public participation represent abuse legal system; used deep pockets harass silence journalism. behaviour intolerable. focus, focus government, implementation economic crime corporate transparency act 2023, introduced early dismissal mechanism cost protection slapp defendants. last september, secretary state confirmed foreign national offenders blocking jails removed deported. update house many removed deported, agree fastest way free capacity prisons remove vast majority? agree need everything remove foreign national offenders prisons. july 2024 january 2025,, 580 foreign national offenders returned—a 23% increase period previous year—and currently track remove foreign national offenders year time recent years. humanist marriage legal scotland 20 years continues wait legalised england wales. law commission made recommendations two years ago clarifying law, asked set timetable action, minister place could respond, “in fullness time. ”— minister set timetable, alternatively, say government make order end long wait humanist marriage? understand humanists campaigning legally binding humanist weddings. government committed strengthening rights protections available, particularly women cohabiting couples. look law commission' work publish response due course. gambling lives charity supports families bereaved gambling- related suicide. jo cullompton lost son daniel gambling suicide, speaks powerfully. minister ensure accurate data recorded death linked gambling? may express sorry hear case. gentleman' constituent? happy write him—he asks quite specific question—but important provide support sorts victims. victims code, strengthens power victims' commissioner, write. gentleman specific matter. last week, court appeal overturned first- instance decision regarding anonymity judge presided tragic sara sharif case family courts. expect minister comment individual cases, certainly individual judge, government use opportunity reaffirm commitment open justice press freedom?. friend rightly says, cannot comment specific case, adhere principle open justice transparency legal system. publication sentencing remarks transcripts, broadcasting many hearings, public see exactly justice country administered. know attorney general recused advising government, tell, still refuses transparent potential payments former clients. secretary state justice really believe public right know?. lady know robust processes place government manage conflict interest, place previous administration well, something government minister giving running commentary. call chair select committee, andy slaughter. witnessed chair criminal cases review commission prised job, six months secretary state described “unable fulfil duties”. new chair appointed, accompanied wider review ccrc, restore confidence damaged organisation?. friend absolutely right say need restore confidence ccrc. taking decision appoint interim chair steady ship, importantly, implement recommendations henley review restore confidence important institution, particularly light appalling miscarriage justice case andrew malkinson. ever- increasing prison population monumental delays experienced courts throughout justice system, steps secretary state taking address significant delays arise period time required download analyse digital material?. gentleman raises important point. believe much achieved increased use ai digital technology speed paper processes create delays across criminal justice system. chair criminal justice board, asked cross- system criminal justice response update house due course. doubt agree preventable deaths prevented, tragedies like hillsborough grenfell must repeated fail make changes, consideration secretary state given creating national oversight mechanism ensure lessons learned every state- related death? government shortly publishing bill campaigners refer hillsborough law, reflect issues relating duty candour, government committed, know campaigners making representations home office national oversight mechanism currently considering. secretary state explain house circumstances police crown prosecution service allowed deny access evidence, trial concluded, defence lawyer seeking appeal, happened lucy letby case, believe, others? right. gentleman appreciate, justice secretary, able interfere independent decisions made police crown prosecution service, made point ensure dealt appropriate individuals—either home secretary head cps. serious questions transparency police, cps government days weeks following southport attack. written answers, government refused provide dates prime minister told rudakubana possessed ricin al- qaeda training manual. justice secretary tell? prime minister responded questions raised. appropriate information made available appropriate time either prime minister home secretary. right government give commentary could collapsed trial. specific charge relating ricin, decision required law officer approval, sought immediately given. know justice secretary aware tragic case constituent sara sharif. consider reforming family courts ending presumption favour parental contact despite fact safeguarding concerns? case little girl, sara sharif, one tragic recent times, know view shared right across house. safeguarding review way look agencies involved protecting little girl ended killing. looking presumption: review, consider findings review publish response due course. constituent, british citizen mother two young children, faces prospect forced return poland accompany children hague convention civil aspects international child abduction, fled escalating domestic abuse., inability speak language work leave entirely dependent abuser, even though barred contacting. minister work ensure domestic abuse explicitly recognised valid defence return orders type? thank. lady question, invite write specific case, sounds like throws difficult set factual circumstances would like opportunity consider.( urgent question): ask secretary state home department make statement government' extremism review reported today. manifesto, government set commitment redoubling efforts counter extremism, including online, stop people radicalised drawn towards hateful ideologies. number strands activity established progress work,, among things, led appointment interim prevent commissioner, lord anderson, drive improvements. published plans introduce youth diversion orders tackle young people risk terrorism. many documents produced across government part commissioned work implemented constitute government policy. work recommend expansion definition extremism, never plans. clear, leaked documents current new government policy. said repeatedly, islamist extremism followed far- right extremism biggest threats face. last week, home secretary set plans carry end- end review prevent thresholds islamist extremism, concerned number referrals low. ideology, particularly islamist extremism followed far- right extremism, continues heart approach countering extremism terrorism., horrific southport attack shows, also need action drawn towards mixed ideologies violence- obsessed young people. home secretary set house last week, troubling rise number cases involving teenagers drawn extremism, including islamist extremism, far- right extremism, mixed confused ideologies, obsession violence. includes threefold increase- 18s investigated involvement terrorism. 162 people referred prevent last year concerns relating school massacres. five eyes counter- terror partners also warned growing radicalisation teenagers young people. continue drive work counter significant extremist threats weeks months ahead, home secretary prime minister already set. call shadow home secretary. yesterday evening, policy exchange put public domain home secretary' review extremism, least version. contained deeply concerning proposals would like minister directly address. report apparently says definition extremism, purposes prevent programmes, could extended include spreading misinformation,- called online “manosphere” misogyny. first, minister agree prevent reviewer william shawcross need focus attention prevent counter- terrorism policing extremist ideologies risk diluting attention much wider issues? ninety- four per cent terrorism- caused deaths since 1999 caused islamist terrorism. minister agree combating islamist terrorism important policing manosphere? wider issues referenced, violence women girls general violence obsession,, course, serious. however, best dealt police, criminal justice system, social services mental health services, power section people pose risk. secondly, minister commit retaining changes non- crime hate incidents made last government? police looking matters recording personal data imminent risk criminality. would waste police time infringe freedom speech. move away enable thought police stop anyone telling uncomfortable truths left- wing lawyers like. finally, report home secretary commissioned repeats prime minister' previous smear campaigning rape gangs, know consist pakistani- heritage perpetrators, far- right. report also says commenting elements policing policy extremist far- right. nonsense. campaigning rape gangs extremist far right, commenting policing, whether agree comments, simply exercise free speech. minister categorically disown remarks, contained home secretary' report? let gently remind shadow home secretary remarks refer leaked report,, could clearer, represent government policy. work, understand it—because entirely clear version report leaked—did recommend expansion definition extremism, said house earlier, plans. shadow home secretary mentioned william shawcross., gently remind government implemented one recommendations shawcross review. also asked non- hate crime incidents., home secretary clear: consistent common- sense approach must taken regard non- hate crime incidents. government,, also crystal clear top priority policing deliver safer streets mission, rebuild neighbourhood policing, restore public confidence make progress ambition halve knife crime violence women girls. must careful,, think right allow urgent question. however,. friend minister explain exactly? seems be— think answer: decided. need pursue. shadow home secretary seems come ask questions document government policy stand making indignant statements issues government policy either.. friend think taking much level- headed approach issue displayed conservative party? grateful. friend observations, entirely agree. government ministers always happy come place discuss debate government policy. leaked report government policy. call liberal democrat spokesperson. place extremism hatred form society. right government work communities stamp, least previous conservative government seemed seek opportunities sow seeds division. heard extremism review report, bring right answers forward risks counterproductive. government develop counter- extremism strategy strong, effective alive modern challenges facing society. includes addressing increasingly complex online world role inciting extremism. would welcome details minister government. effective, work must also properly engage communities. minister set communities consulted upcoming counter- extremism strategies? grateful. member entirely sensible reasonable questions. absolutely right say place extremism society. government work across party, across government, use available levers ensure right resources right place tackle increasingly challenging threat. right important element work need regard online space. aware online safety act 2023 come force soon, consistently said look closely effective, need make changes course. imagine, conversations continue social media companies. expect right thing, illegal content online, remove pace.. member also right stress importance working communities. counter- extremism work done properly across government, ministry housing, communities local government key partner. thank minister unambiguous statement. feeling going say something along lines, read similar unambiguous statement home office morning' newspapers. therefore, understand shadow home secretary struggled follow government' position. minister agree correct way deal extremism focus drives? heard house last week relation southport attack, weaponry, including knives, devastating effect across country. steps home office taking restrict access knives weaponry extreme views?. friend raises important matter. weekend, home secretary announced stricter age verification checks ban doorstep drops protect people knife crime. measures set included crime policing bill, expected introduced spring. new rules, two- step system mandated retailers selling knives online, requiring customers submit photo id point sale delivery. delivery companies able deliver bladed article person purchased, also illegal leave package containing bladed weapon doorstep one receive. early years margaret thatcher' government, lord scarman commissioned write report were—they use phrase time—concerns among black community two- tier policing. response concerns, police listened, changed procedures, engaged consultative work communities, communities complain two- tier policing government, branded far- right extremists? right. gentleman worked throughout time police forces—not former home secretary, great office state, elsewhere—and much hope shares admiration respect— answer question. answering question. hope right. gentleman shares admiration respect benches incredibly difficult challenging work police. say seek progress narrative two- tier policing favours police forces. seek make difficult extraordinary men women step forward serve police force important job. commentary overnight leaked advice, struck one comment shadow justice secretary, right. member newark( robert jenrick), reported gb news. said: “of course violence women girls issues raised report… warrant attention police” —“warrant attention”? wonder sexual violence allowed become endemic previous government best previous home office minister could say warrants attention? shadow justice secretary home office minister considerable period time. might worthwhile reflects record government minister. report leaked commissioned home secretary southport horrors last july. truth come recommendations basically immediately written home secretary. confirm people department completely touch wishes british people?.. member simply correct. work progressed dreadful incident southport. sure, certainly hope, appreciate secretaries state routinely commission advice civil servants. recommendations advice accepted agreed;, routine practice government ask civil servants look closely particular issues. ultimately, ministers decide, ministers decide. interesting sounds, idea “manosphere”. far concerned, real question security minister needs answer action government taking ensure kind disgraceful, politically motivated leak former tory adviser cannot happen, especially issues national security. proudly impartial civil service, ask cabinet secretary order immediate leak inquiry put gardening leave tory advisers civil servants still working downing street regarded close associates andrew gilligan? grateful. friend helpful point. standard procedure circumstances cabinet secretary orders leak inquiry, would right way proceed circumstances. keighley, seen labelling legitimate concerns around grooming gangs far- right distorted conversations, silenced victims inadvertently given space bad faith actors. therefore incredibly concerning see report written home office officials using similar language, calling grooming gangs “alleged” problem framing issue lens far right rather eyes victims. minister agree language used report around grooming gangs?,, home secretary, faith home office officials?. member consistent raising concerns particular area. hope understand clear earlier many documents produced across government part commission work implemented constitute government policy. absolutely clear, leaked document, work recommend expansion extremism definition. government plans; government policy. conservatives consider okay public servants leak documents relating national security, hope object see leaks matters relating time charge, risks arising russian donors tory party great country—whatever happened british values? security minister agree— order. shelbrooke, voice continued even though don’t see much days. thank, speaker—i surprised conservative members wound. security minister agree least one party house needs behave within values comes security, security leaks wrong? leaks wrong, let take opportunity say actually proud civil servants home office, work extremely hard day, day keep country safe diverse range threats. number conservative members worked home office, much hope share view extremely grateful civil servants work around clock keep country safe, grateful efforts. horrendous events southport show people fit profile islamist far- right extremism still present serious risk. minister agree real danger promotion misogyny opposition feminism online combat scourge violence women girls, sees one woman murdered almost every three days, government must take misogyny seriously form extremism? grateful. lady. makes incredibly important point, hopefully know understand seriously government take issues. made ambitious manifesto commitment halve violence women girls 10 years. something, ministers home office home secretary safeguarding minister,. friend member birmingham yardley( jess phillips), working pace address. take matters seriously, absolutely right identify particular challenges exist online. safeguarding minister say due course. grateful security minister words today. successfully exposed reports leak nonsense. serious issues, including around respond rising level youth violence extremism increasing availability online material fuels obsession violence death. tell intelligence services approaching challenge government stop young people disappearing dangerous abyss?. friend raises important point, prime minister home secretary recently referred, including statements 21 february. right troubling rise number cases involving youth men, boys teenagers drawn extremism. said house earlier, includes range different areas, including islamist far- right extremism, also particularly concerning rise drawn referred mixed confused ideology, young men boys obsession violence. threat unique; experienced internationally, assure intelligence services law enforcement partners working government pace, along international partners, look particular area. may first echo minister' point grateful civil servants working night day protect terrorist threats? suppose also grateful right. gentleman denouncing document, certainly emanated department, without making personal criticism civil servants. document demonstrate large body opinion completely lost way deal extremism terrorist threats? urge encourage department return prevent intended achieve get distracted political correctness, given country idea “non- hate crime incident”. need return proper language people understand, government driving people' disillusion despair matters. grateful. gentleman, always, observations, point civil servants. talks political correctness; served together house many years, hope knows home secretary well. fundamentally, must threat. leave stone unturned ensure appropriate level resource right place right time, ever- evolving complex nature threat face—both abroad—is appropriately addressed law enforcement agencies. give. gentleman categorical assurance continue work around clock ensure protect public. thank security minister clarifying timeline report commissioned. remember since commissioned, seen brutal, sadistic murders southport riots came. clearly, living time rising worrying extremism, concern members sides house. security minister therefore agree members sides house working together deal extremism, rather playing political games?. friend makes important point. hope house knows always default setting—if want put way—to try work collaboratively members across house. give. friend house absolute assurance seriousness take matters. think members understand right commission civil servants look carefully profound nature threat face, bring forward policy suggestions solutions government best placed address. happening, government always right thing ensure protect public. tread carefully enter territory. leaking report already raised alarm bells number different groups, given right another opportunity spread division disinformation. reassurances minister give campaign groups, environmentalists taken campaigns included finally brings forward plans future? happy give. gentleman assurance government always approach matters level- headed consensual way. case previous governments sought use issues political football. indicated dissent. case previous governments, occasion, motivated much desire score political points. never approach government. motivated desire protect public. echo concerns raised. friend member edinburgh east musselburgh( chris murray). weekend constituency, incident community young people knives. although cannot comment particular incident, extremely concerned availability knives, particularly young people. minister agree sale knives easy, particularly online, tell constituents government restrict availability fear spreads communities? government share. friend' concern availability knives online. why—as said another. member moment ago—just weekend, home secretary announced stricter age verification checks ban doorstep drops, order better protect people knife crime. everything possibly, working online retailers police, ensure availability knives significantly reduced order protect public. repudiation contents report step back thought crime, danger remains two steps towards. outrageous individuals harassed police broken law? right. gentleman right sense, course, police guided law. experienced member, sure worked closely police many years. experience working closely police make right judgments right reasons, issues require attention, government course look matters. seems advice ministers national security issues leaked former tory special adviser, result leak security minister summoned chamber answer questions, even though leak represent government policy minister made clear advice rejected. agree sets dangerous precedent may encourage disgruntled individuals commit politically motivated leaks, shows majesty' official opposition sadly sinking mire populism, undermine national security, indeed, democracy future? hope made crystal clear, always happy come house debate discuss matters relating national security. whenever house wishes, particular occasion—as think also crystal clear about—this leak something represent government policy. place extremism society country, anyone. prevent unfairly associates certain ethnic minorities religious groups extremism, programme' vague definition extremism led inconsistent implementation, concerns overreach. steps government taking address discrimination failings prevent programme make impartial effective, prevent extremism violence across society?. member right say place extremism country—of course case—but agree characterisation prevent programme. programme consists extremely dedicated hard- working public servants,. member know home secretary announced appointment interim prevent commissioner, lord anderson. looking closely prevent programme works made work effectively future. tackling extremism—whether violent non- violent—is security minister satisfied current division labour counter- terrorism policing security service understood well enough two organisations, delivering working well? always grateful right. member—he speaks real experience authority matters, raises important reasonable question. yes, happy give assurance; work incredibly closely counter- terrorism police operational partners daily basis. course, look things closely keep review, think need change balance particular area, hesitate. security minister thinks two- tier policing country, quite frankly, needs get. report anybody calls two- tier policing far- right extremist grooming rape gangs “alleged” problem. minister agree? point seeking make earlier, happy reiterate. member, importance labour benches attach supporting police. think police incredibly difficult job,. member might think need get bit, perhaps might consider spending bit time police officers beat constituency area., quite confident would see exceptional people difficult work difficult circumstances. real risk seeking progress narrative undermines important work police. good see minister dispatch box distance conclusions report commissioned department, reports leak. think whoever leaked agree “nothing see here”? ultimately, matter leaker, said, standard procedure circumstances cabinet office initiate leak inquiry. think would right course action circumstances, leaker, would comfortable moment. drawing policy, minister needs consult representatives communities, particularly suffering worst attacks far right, assure meeting muslim council muslim organisations, policy non- co- operation mcb brought end, despite statements office plan? right. gentleman right government responsibility consult communities. course, work shared across government, work closely departments, least ministry housing, communities local government, progressing bits work. specific point liaison, change government policy regard. minister explain review appears focus symptoms extremism rather underlying root causes? assure house mindset directing policy home office? assure. member mindset directs policy home office home secretary think national interest. home secretary use every tool every lever disposal ensure keep public safe. get bed every morning, continue. trust minister agree terrorism forms always deserving punishment repudiation, never glorification, particularly political leaders. therefore agree beyond reprehensible first minister northern ireland, michelle o’neill, continues attend ira celebrations actions ira terrorists? christmas, laid wreath spoke commemoration three ira terrorists blew bomb. message send extremism future generations? hope. learned member understand think would appropriate delve matters northern ireland context response. remarks beginning question never excuse justification terrorism point consensus around unite. security minister recently told remains government policy engage muslim council. last week, minister social security disability attended mcb annual leadership dinner. minister breach government policy, engagement mcb tolerated?. member asked question previously home office orals, specifically context engagement home secretary ministers. answer question! shadow home secretary chuntering sedentary position, literally shown hansard transcript urgent question. allow, respond question.. member asked previously engagement home secretary home office ministers. clearly cannot account dispatch box ministers' activities. however, happy look circumstances raised. happy confirm government policy changed, specific points need come back, happy. extreme misogyny associated far- right ideology major factor extremism. dealt, counteract one women killed every three days country, ensure horrendous southport killings, five killings jake davison plymouth 51 massacred christchurch, new zealand happen. one wants violence—ideological political. minister agree obsession focusing solely islamism left repeated governments blindsided real threats facing elsewhere?. member right say extreme misogyny, frankly, disgusting blight country. government made manifesto commitment halve levels violence women girls. ambitious commitment made previously. told house earlier, home secretary safeguarding minister working pace seek address issues. big priority government, intend make good commitments made. thank minister answers, particular, welcome commitment supporting police, mentioned times. great concerns revival non- crime hate incidents mean work overstretched police forces, mean getting involved war offensive words, rather war drugs, war terrorism war violence women children. revival non- crime hate incidents come substantial increase police funding,, come? grateful. member, ever, grateful support provided police many years. let seek reassure, home secretary clear consistent common- sense approach must taken non- crime hate incidents. government crystal clear top priority policing delivering safer streets mission.( urgent question): ask secretary state transport make statement government policy airport expansion.