minister raises important issue cost living. given dire economic impacts brexit, including food inflation eight times higher would otherwise, costs leaving european union amounting £1 million hour 2022, according data office national statistics, agree makes total economic sense people use next week' summit start discussions eu process rejoining might, timings? many people may still finding things little bit gloomy challenging result mess left previous government, 10 months member, today incredibly heartened. probably happiest day spent house yet, real opportunity hopeful positive future country. ideology chaos caused much damage, conservative government running frit reform party, given way party pragmatic proven competent. would love stage congratulate government tremendous securing trade deals india. looking forward hat- trick, secure trade deal european union even bigger better either two, british interest. absolutely clear me—everybody knows labour party runs everything prime minister said—is country needs growth. last 14 years, services decimated. every time new government open cupboard, find bare. rebuild public services, swiftest way get growth economy good trade deal european union. nothing guarantee swifter growth economy. find hard take anything conservatives say degree seriousness. explanation, 14 years, public services knees seen collapse economy? even heard conservative front bencher,. member brentwood ongar( alex burghart), say growth since leaving european union despite brexit—even conservatives admit disaster. nothing deliver growth country needs faster signing good deal european union, slashing red tape reducing regulation biggest market doorstep. opening markets, kick- starting growth, boosting exports investments reducing prices home—this prize would welcomed anyone crazy ideologue. government side crazy ideologues prisoners past—or television programme past. actions conservatives took government damaged british people. businesses across country, chelsea fulham, want get good deal european union. people constituency want rejoin eu, talking rejoining. would like still, think done damage. importer wine constituency pay £160 every consignment brings would like still eu face. want spend next five years renegotiating deal. oh, sarcasm. saying, pleased, many, government cool- headed common- sense approach. going reset relationship european union put first. putting first also mean putting young people first, excited opportunity young people constituency every constituency take advantage time- limited, controlled visa- based youth system, already dozen countries. tell right. gentleman people chelsea fulham really want. want prime minister like last one—a business prime minister—who said would level help people across country nothing. want prime minister invest increasing skills apprenticeships right across country, said yesterday. need, getting. iran producing roughly one significant quantity highly enriched uranium every six weeks. 40 times limit joint comprehensive plan action—the deal struck iran, front. really crystal clear. iran must never develop nuclear weapon; must reverse escalations—we seen enrichment programme; must carry critical weaponisation work; terms fully verifiable. unless get, see snapback sanctions regime struck 10 years ago. right. lady right. may, counter- terrorism police arrested eight individuals, including seven iranian nationals, part two separate police investigations. course minister responsible middle east,. friend member lincoln( falconer), spoken israeli ambassador. said, march put iran foreign influence registration scheme. keep proscription review. fully engaged e3 partners, pleased germany government work together jcpoa snapback, course speaking steve witkoff. second reading opposed deferred tuesday 20 may( standing order. 20). secretary state asked— discussions israeli counterpart entry aid food supplies gaza. steps taking help improve humanitarian situation gaza. steps taking help improve humanitarian situation gaza. steps taking support people impacted humanitarian situation gaza. aid must restored gaza. never used political tool, israel bound international law allow unhindered passage humanitarian aid. jointly called urgent session un security council afternoon address dire situation gaza. current intentional blockade food, water medicine israeli government preventing life- sustaining supplies reaching thousands children, minister knows vulnerable malnutrition premature death. save children estimates 65, 000 children suffering. decisive action government taking beyond e3 statement make clear government israel siege gaza must end immediately humanitarian aid system cannot replaced military- controlled one? consider sanctions cessation arms rule trade deal, children pay price inaction international community?. friend right raise plight children gaza, indeed, suffering lack aid continued conflict. government clear ceasefire must restored. since e3 statement, mentions, taken decision jointly partners call urgent session un security council, given gravity situation. looming famine gaza natural disaster; direct result deterioration ceasefire agreement. deeply concerning putting entire population gaza critical risk food insecurity potential famine. minister assure government supporting every possible opportunity get vital resources humanitarian aid region? give. friend assurance. everything ensure aid gets, hostages released, hamas longer charge gaza, get ceasefire path two- state solution desperately need. un' philippe lazzarini right, isn’t, say today israel committing “massive atrocity” blocking aid children gaza? well urgent need aid, palestinian people need trade countries like. minister explain constituents rochdale buy palestinian goods, olive oil, herbs dates, support tech companies many co- operatives operate west bank gaza? know rochdale home co- operative movement country many co- operatives occupied palestinian territories well. 20 april, signed memorandum understanding palestinian authority. includes pursuing co- operation exactly areas describes, including economic development trade. gaza faces imminent famine due israeli government' blockade, million people face catastrophic hunger levels. action government taking lift blockade secure delivery humanitarian aid gaza? government clear position vital importance aid returning gaza. calling urgent session un security council afternoon. foreign secretary made points repeatedly clearly israeli counterparts, indeed. long walk side palestinian children bleed starve death? time government, indeed majesty' loyal opposition, show supportive israel, support necessarily mean supportive particular government—in case, racist, brutal regime netanyahu? let forget government done. restored funding nations relief works agency conservatives froze. suspended arms export licences whereas conservatives take action. provided £129 million humanitarian assistance occupied palestinian territories. side road. welcome right. member' strong views; found intervention last week powerful indeed. one labour benches understand gravity situation. invited palestinian prime minister, signed memorandum understanding, calling urgent session security council. government side road palestinian suffering. last week nations issued report describing situation gaza “one ostentatious merciless manifestations desecration human life dignity”. government always insisted courts determine genocide, minister know genocide convention also puts legal obligation act prevent genocide. believe fulfilled legal obligation convention prevent genocide gaza? said right. member wrekin( mark pritchard), taking action—not rhetoric, action—to try address situation gaza. includes calling security council urgent session afternoon, alongside partners. continue take action think needed ensure people gaza get need. hear actions government taking, unfortunately none leading prevention starvation killing innocent civilians. latest numbers, estimate, show 60 children died starvation according official records. know many died yet recorded. one step government taken. welcome aid, stands side crossing cannot get people need, useless. 10 11 months ago, aid airdropped gaza. government airdropping aid providing sea, condemn bombing may freedom flotilla, went provide aid? think house knows, familiar impediments getting aid gaza—i went gaza- egypt border see restrictions. made points public private, continue. talking jordanian partners others—many region understandably real concerns lack aid getting. although considering, jordan others, alternatives may, must plain house: alternative land route aid get scale required, must clear israeli government partners region opening crossings critical. lazzarini said children gaza likely die starvation act violence.. friend expect afternoon' session un? specifically asked would move situation? israel cannot allowed continue using food weapon war. think clear government' expectations previous answer. expectations grounded israel' international legal obligations. ultimately, week diplomacy: president region, raise issues security council. hope diplomacy able make progress towards ceasefire restoration aid. call liberal democrat spokesperson. gaza starved humanitarian aid 70 days. ministers repeatedly expressed disappointment, evidence israeli government listening intention reopening supply routes. march, foreign secretary withdrew assessment blockade breach international law. minister state many days blockade must continue government recognise breach international law? make clear' support palestine' right self- determination opposition extremist policy annexation force, government commit working france towards joint recognition state palestine conference next month? foreign secretary clear repeatedly, ministers dispatch box, long- standing policy british governments make legal determinations. made assessment arrived real risk serious breaches international humanitarian law, continues finding. given events many house rightly raised, continue make assessments include events. french- saudi conference june, continue talk partners. said previous answer, period diplomacy. ceasefire desperately needed, diplomacy get next stage. assessment made potential implications policies situation kashmir. welcomes commitments made india pakistan pause military action. given strong close relationships countries, stands ready work sides make lasting ceasefire reality. saturday, met constituents bury north deep family roots pakistan azad kashmir, including relatives mirpur, kotli, bhimber, lahore gujrat. growing anxiety within community bury potential conflict escalate. praise efforts british government securing ceasefire, given' historic ties region, foreign secretary assure house government continue diplomatic efforts dialogue ensure lasting peace, including vital protection water access indus waters treaty, must weaponised escalation? recognise understand situation india pakistan deeply unsettling million british nationals stem two countries, deep relationships. spoken indian pakistani counterparts four times since crisis began, stay close touch secretary state rubio counterparts saudi arabia arab emirates particular—nations relationships countries., encourage india pakistan maintain commitment hard- areas diplomatic co- operation, indus waters treaty. following terrorist attack 22 april, india pakistan engaged military activity, india hit nine terrorist bases. fragile peace, still negotiated today, efforts foreign secretary making ensure terrorist bases removed pakistan- occupied kashmir? let clear horrendous terrorism saw—26 nationals stripped shot—was horrific, condemn. continue work close partners deal terrorist threat.. gentleman right: lean ensure supporting efforts sides deal horrendous terrorism., end, maintain enduring peace. reality remains international community failed act plight kashmiris seven decades. revocation articles 370 35a, stripping jammu kashmir special status, mass arrests political repression one militarised zones world, attacks kashmiri human rights civil liberties intolerable. serious human rights long- term peace stability region, central issue kashmir cannot ignored longer must get attention deserves. secretary state today reaffirm unwavering commitment birthright self- determination sons daughters kashmir? let condemn terrorism saw began crisis remind house since 1947 six conflicts three wars two great countries. long- standing position india pakistan find lasting resolution situation kashmir, taking account course,. friend suggests, wishes kashmiri people. constituents woking, particularly indian pakistani descent, welcome ceasefire. foreign secretary urge countries accept solution kashmir question self- determination, violence? said, absolutely india pakistan find lasting resolution situation kashmir, course must end take account wishes kashmiri people. responsibility condemn terrorism wherever occurs: 26 innocent people stripped shot intolerable course condemn. call shadow foreign secretary. welcome easing tensions india pakistan weekend, thoughts continue affected shocking terrorist atrocity. house aware ongoing presence terrorist infrastructure pakistan, concern. last week dispatch box,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,. member lincoln( falconer), commented held discussions pakistani counterpart issue. discussions taken place secure commitments pakistani government dismantle terrorist infrastructure, role play supporting removal terrorist threats within pakistan, improve stability security region? grateful right. lady, may share reflections last days? need proper communication india pakistan, must happen military channels political channels. recognise occasion, communications poor. need confidence- building measures ensure dealing terrorism acts, course lean., need dialogue. international community play role, particularly countries relations countries. talking, talking saudi, working uae. discussions counterpart policy administration iran. discussions counterpart policy administration iran. supportive efforts reach nuclear deal iran. encouraged iran engage president trump' efforts good faith find diplomatic solution. since beginning may, raised iran secretary state marco rubio special envoy middle east, steve witkoff. discussed range threats iran poses partners. islamic revolutionary guards corps terrorism export wing despotic regime tehran. joining americans proscribing organisation proscribe wagner organisation russia? possibly americans pressuring continue tenuous diplomatic links tehran? remind. gentleman march specified iran foreign influence registration scheme, targets undertake malign activity. course keep proscription review. looking closely area state threats; traditionally different sorts cells terrorist communities proscribe. government continue look area carefully. aligned view nuclear- armed iran would pose serious threat global stability. nuclear negotiations currently way iran, secretary state inform house outcome department would consider success british perspective? crucially, contingency plan talks fail produce acceptable result? iran producing roughly one significant quantity highly enriched uranium every six weeks. 40 times limit joint comprehensive plan action—the deal struck iran, front.( correction) really crystal clear. iran must never develop nuclear weapon; must reverse escalations—we seen enrichment programme; must carry critical weaponisation work; terms fully verifiable. unless get, see snapback sanctions regime struck 10 years ago. call shadow foreign secretary. regime tehran responsible much appalling bloodshed conflict middle east. poses direct threat british soil, seen recent arrests iranian nationals counter- terrorism operations. foreign secretary summoned iranian ambassador express concerns explain going british soil? discussions taken place allies addition nuclear talks referred? position partners region specific threats iran posing demonstrating dissidents soil? government come forward comprehensive clear strategy dealing iran? right. lady right. may, counter- terrorism police arrested eight individuals, including seven iranian nationals, part two separate police investigations. course minister responsible middle east,. friend member lincoln( falconer), spoken israeli ambassador.( correction) said, march put iran foreign influence registration scheme. keep proscription review. fully engaged e3 partners, pleased germany government work together jcpoa snapback, course speaking steve witkoff. make assessment potential merits allocating 10% humanitarian aid educational programmes. principled humanitarian donor. prioritise giving humanitarian assistance people greatest need, includes protecting vulnerable supporting access education emergencies crises. decisions future budgets subject ongoing spending review resource allocation processes. according education development forum, planned cuts official development assistance budget could slash aid education 70% 2027 compared 2019 levels. gaza, 95% schools damaged 650, 000 children go without formal education,- backed programmes vital restoring hope, providing stability equipping children skills rebuild. minister agree education aid must protected, particularly crisis responses gaza? prime minister set, continue play leading humanitarian role, including gaza, children must allowed return school safety. global funding, enables thousands children gain access essential education services, supporting recovery trauma war building skills hope future. past, minister spoken positively education. assessment made potential progress could made reducing youth radicalisation allocating aid education programmes, witnessed years number young people brainwashed online extremist groups? excellent programme called education cannot wait, 2024 provided £12 million first emergency response grants covering educational needs psychosocial needs affected conflict trauma. call shadow minister. know education make real difference girl' life chances, last conservative government committed ensuring every girl access quality education. however, spending less development, minister give clarity commitments government making support women girls next years? programmes kept cut, much invested programmes? foreign, commonwealth development office' humanitarian framework sets long- term approach three policy priorities: providing humanitarian assistance greatest need; protecting people risk conflict crises; preventing anticipating future shocks building resilience. comes building resilience, people risk often women young girls fail access education. indices educational attainment basis many decisions made. whether department plans introduce statutory right consular assistance. discussions cabinet colleagues introducing statutory right consular assistance. committed strengthening support british nationals abroad, including introducing right consular assistance cases human rights violations. department considering package measures, announce due course, alongside options stakeholder consultations. every year, estimated, 000 british citizens arrested abroad, many false pretences. many used hostages denied access legal representation, families left without information, knowing happened. high- profile cases moment include alaa abd el- fattah egypt jagtar singh johal india. none people automatic right support, case countries, minister give details exactly consular assistance whether automatic everyone? safety security british nationals overseas top priority government. complex area policy—the. lady described wide range different consular cases foreign office responds, kidnap cases routine cases. set foreign affairs committee, given complexity issues come back due course options consultation. remind government manifesto promised legal right consular assistance cases human rights violations. government power close year. something take big shove; surely, straight away. surely assistance legal right. people including ryan cornelius jimmy lai still held. ryan cornelius held illegally 17 years, un criticised human rights violation. ages send anybody see; surely must act call regimes. first place start giving people absolute right consular assistance. thank right. gentleman question commitment issues. passing right place would secure release people whose cases raised. every case mentioned right. gentleman. member edinburgh west( christine jardine), people concerned receive consular assistance. met families ryan cornelius alaa abd el- fattah; remain much minds. important get rights correct. complex cases, bound decide, relevant conventions diplomatic norms. take action try preserve safety british nationals overseas, right take time ensure get correct. times crisis british nationals abroad need consular services. share many constituents' concerns violence india, pakistan kashmir, including 12- year- old boy contacted yesterday aunt uncle stranded pakistan, one lovely neighbours. although airspace opened, steps minister taking ensure british residents access consular services able return soon possible?. friend doughty champion constituents, including hours throughout weekend, recognise commitment commitment many others house. foreign secretary set “dear colleagues” letter details ensuring mps able contact foreign office timely way, encourage watching home sign travel advice keep watching carefully. one british citizen denied consular access jimmy lai, faces life prison exercising rights guaranteed joint declaration china.. friend seen reports intended raise case jimmy lai recent talks china geneva. steps government take capitalise' renewed interest case secure freedom? continue call hong kong authorities end politically motivated prosecution release jimmy lai immediately.. friend would expect, comment overmuch actions, say prime minister raised matter directly relevant authorities, foreign secretary, chancellor many others. diplomatic steps department taking support ukraine. last week travelled european partners lviv invitation ukraine' foreign minister, yesterday hosted, first time london, foreign ministers weimar+ group key european allies discuss joint efforts strengthen european security secure lasting peace ukraine. last weekend prime minister said would could support ukraine. case, government continue prevaricate seizing billions pounds frozen assets held banks, could used build ukraine defences? longer delay, likely funds become wrapped negotiations lose chance altogether. grateful. gentleman raising issue, issue government act unilaterally. multilateral issue act g7 partners european partners, recognising partners europe hugely exposed. best way move forward pool assets, discussions ongoing. yale university humanitarian research lab incredible work tracking 19, 546 ukraine children stolen russia, became victim cuts made department government efficiency. following international outrage, work preserved given reprieve six weeks, period ended may. right. friend reassure house data collected university secured transferred europol, funding secure longer term? thank. friend continually raising matter. active member international coalition return ukrainian children, fund bring kids back ua save ukraine campaigns. raised issue internationally, proud worked zelensky. write. lady soon update funding. sustainable success ukraine self- defence hinges much appetite president. steps foreign secretary, ministers officials taking ensure president remains committed defending territorial integrity nation nations, foreign secretary ensure white house understands allowing aggressor prosper case encourage aggressors invade neighbours future? grateful experience strength right. gentleman spoken. noted prime minister kyiv recently president zelensky european partners, engaged president trump. welcome desire secure enduring peace, seems engaging talks require ceasefire. putin prevaricating, putin obfuscating, must call long experience scrutinising particular individual. hope mooted peace talks russia ukraine ending russia' illegal invasion take place quickly possible, stop killing save lives. accountability important, foreign secretary outline position russian war crimes justice done? pleased european foreign ministers lviv support special tribunal crystal clear prosecuted war must attest accountable actions. call liberal democrat spokesperson. ukrainians continue bravely resist russia' war machine, yet president trump continues indulge fantasy putin serious peace. needs maintain clear leadership face trump' unreliability. foreign secretary' response march, said wanted pursue seizure frozen russian assets, belgium germany blockers. listened carefully answer gave. friend member horsham( john milne), spoke multilateralism. conversations issue counterparts belgium germany since march, point come shows leadership, calls time leads front seizing russian assets? detailed talks belgian counterpart—not foreign minister level, technical talks involved officials. know. gentleman understands multilateralism. recognise new german government power matter days. able discuss issue yesterday german counterpart, grace, allowing spend time getting detail issue. progress made ratifying agreement nations convention law sea conservation sustainable use marine biological diversity areas beyond national jurisdiction. foreign secretary said kew lecture, completely committed ratifying marine biological diversity areas beyond national jurisdiction agreement. primary legislation required give effect obligations agreement, legislation implement agreement introduced soon legislative timetable allows. led world- class conservation efforts, government rightly committed landmark high seas treaty, must act, without ratification risks losing place shaping vital treaty' implementation future direction. minister confirm legislation ratify agreement introduced, provide clear timetable? want stay table, must claim seat.. friend quite right push government issue, fcdo redouble efforts place make sure necessary work conclude legal process. call shadow minister. world leader protecting marine environments, particularly around british overseas territories, tragically reputation trashed labour surrenders mauritius one important marine protected areas around british indian ocean territory. mauritian fisheries ministers pledging issue fishing trawler licences waters, labour ministers given assurances future protections, made vague comments working mauritius new mpa. minister state proposed treaty guaranteed protections place? confirm said legal letter british chagossians—that right return guaranteed? surely would total betrayal. thank shadow minister question. following trip together foreign affairs committee, sure aware marine protected area continue environment heart negotiations. indeed, must remember, chair chagos islands- party parliamentary group, began debate mauritians, sure good position ask questions may like ask mauritians. development programmes plans maintain funding planned reduction official development assistance budget 2027. government resolutely committed development, recognise must differently. ensure aid budget delivers value money impact globally. supporting growing economies heart spend oda going forward, decisions oda budget, including specific programmes, subject spending review resource allocation processes. severely constrained budgets call thinking smarter, simply smaller, work government world bank international institutions make sure development spend fully leveraged every penny effective possible? right. member raises important point, course continue engage closely partners world bank multilateral development institutions. multilateral co- operation allows global scale investment delivery outstrips countries achieve alone. also looking ways, including important work british international investment bodies, going look across board multilaterally increase impact. international development( gender equality) act 2014 says government must due regard spending aid way contributes gender equality. following earlier question, minister confirm supporting women girls ministerial priority continue funding vital programmes support women girls many areas? certainly, women girls remain heart programming. assure. friend equality impact assessments essential part make decisions oda allocations. indeed, minister chapman appearing international development committee later today, think setting approach equality impact assessment processes. minister ensure properly replenishes gavi, vaccine alliance, brilliant programme benefited much british leadership well taxpayers' money? making decision big replenishment, remember polling shows 83% constituents think brilliant use taxpayers' money support? right. gentleman engaged issues long time, knows recognise importance gavi' work bodies global fund. proud supported gavi vaccinate billion children, saving 18 million lives generating$ 250 billion economic benefits. considering next investments part spending review process, look forward june event. reduction.% require painful decisions, innovative financing mechanisms could lead—for example, increasing special drawing rights, using exchange equalisation account, guarantees debt relief. minister commit working treasury look non- oda instruments could show leadership fund development programmes? absolutely make commitment. go individual item. friend' list suggestions, said earlier answer, looking measures support development economic growth globally, working multilateral partners. steps department taken commemorate victory europe day. honoured attend day military procession, reception service remembrance alongside prime minister majesty king last week. events fitting tribute hundreds thousands men women made ultimate sacrifice second world war. victory europe celebrations suffolk coastal last week poignant reminder need continue press peace today ukraine securing end war palestine. foreign secretary agree lessons world war two must forgotten innocent civilians continue face violence warfare europe middle east? grateful. friend. important put record commonwealth played tremendous part second world war. european partners played important part, europe benefited greatly sacrifices made fight fascism. wherever see tyranny, must continue stand rights innocent people, proud spend next day lviv standing fighting today. centenary second world war way future, foreign secretary ensure repeat mistakes past rather late coming party international commemoration centenary great war? say engage international partners start preparing centenary second world war, department, cabinet office department culture, media sport take lead? right. member asks important question. entering 25th year, sure still occasion. however, right commemorate appropriately, ask necessary questions coming days update. steps taken support international programmes nature restoration resilience. cannot address urgency climate nature crisis without co- ordinated global action. supporting nature restoration resilience many important ways, including protecting restoring forests, working indigenous people amazon congo basins, supporting vulnerable coastal communities ecosystems. last week marked 99th birthday david attenborough release powerful new film, “ocean”. encourage members watch. makes compelling case ocean protection essential tackling climate change restoring nature. 2025 un ocean conference france fast approaching,. friend ensure arrives strongest position conference ratifying high seas treaty delivering domestic nature restoration goals measures, including ending bottom trawling marine protected areas? let wish belated happy birthday david. advocacy natural world truly inspirational. committed ratifying agreement, introduce legislation implement soon legislative timetable allows. recent progress made helping secure release alaa abd el- fattah. government committed securing alaa' release, continue raise case highest levels egyptian government. foreign secretary raised case multiple occasions,. national security adviser also raised case, prime minister. thank minister response. members family alaa abd el- fattah gallery today, mother laila taken food seven months. met recently frail. minister agree alaa' arbitrary detention, long sentence ended, continues violation vienna convention, must consequences egypt, including international legal options new travel advice, given evident dangers british nationals detained egypt? would also like pay tribute fortitude bravery alaa' family, gallery, course, laila, met number occasions prime minister met,. consider alaa british national. holds british egyptian nationality. clear point, even though disputed egyptian government. committed continuing work case. steps taking prepare 2025 un ocean conference. un ocean conference important moment protecting ocean progress towards un sustainable development goal 14, “life water”. attending actively involved negotiating political declaration conference. david attenborough' latest film, “ocean” revealed shocking devastation caused bottom trawling asked government take action un conference four weeks. government use conference announce ban bottom trawling marine protected areas? minister still set ratify ocean treaty, keep small island developing overseas territories safe? climate ocean adaptation sustainable transition programme improving vulnerable coastal communities' resilience climate change, including: protecting restoring coastal habitats; supporting nature- based solutions; improving small- scale fisheries management;, issue. friend raises, use bottom- towed gear rock reef habitats 13 marine management organisation areas. make statement departmental responsibilities. agile diplomacy, government striking new deals national interest, trade agreements india, first ever- eu summit next week intense efforts deal conflicts around world. yesterday, hosted weimar+ group european leaders support ukraine. last week, pressed welcome ceasefire india pakistan. every day striving stop killing gaza, get remaining hostages, like edan alexander, home aid civilians. foreign affairs committee recently heard falkland islands government urgent need government use eu- reset opportunity remove detrimental post- brexit tariffs falklands exports. discussions secretary state department european counterparts address tariffs new trade arrangement falkland islands? reassure. gentleman always seeking reduce tariff burdens overseas territories, ongoing discussions european union particular. alawite, druze christian minority communities syria still living fear attacks militiamen. steps government taking put pressure syrian government prevent attacks?. friend long advocate issues. emphasise necessity demonstrating commitment protection human rights engagements syrian government. public statements also made clear civilians must protected violence, responsible held account. protection civilians full inclusion transition process vital peace syria. call shadow foreign secretary. foreign secretary explain specifically getting return china, china' biggest cheerleader europe? china committed stop threatening people british soil? received new commitments china adherence sino- british declaration uphold freedoms hong kong, particularly pernicious malicious chinese activities? grateful right. lady questions. important starting point china consistent four five different china policies, previous government. clear areas co- operate china, knows challenge china every time meet hong kong jimmy lai. also knows areas absolutely clear compete china. coming forward china audit shortly, wider discussion. hearing waiting china audit time. china repeatedly failed take action stop fuelling russia' illegal invasion ukraine—we saw president xi standing side side putin moscow days ago. foreign secretary provide details discussions taken place president zelensky forthcoming visit turkey, direct support giving discussions putin ensure peace secured ukraine' terms, way respects fundamental basic freedoms principle aggressors never, ever win? 22 april, raised concerns chinese counterpart china' supply equipment russia relationship democratic people' republic korea—north korea—and russia iran. right. lady know sanctioned chinese entities supplying dual- use technology russians, killing ukrainians. welcome government convene urgent session un security council afternoon discuss food situation gaza. ministers ensure dame barbara woodward takes message constituents, including mairi mackinnon, ian stephen, louise scullion malcolm maclean, expressed disgust condemnation israeli government using food weapon war? 71, 000 children gaza. ensure message heard new york? order. come on—there people. please help. thank. friend transmitting constituents' concerns, know felt widely across house. confirm permanent representative new york expressing full force views, heard earlier session. minister confirm state current negotiations future gibraltar, including whether concluded eu- reset, confirm views interests gibraltarian people paramount?. gentleman absolutely assured latter point. spoke chief minister gibraltar morning. working closely, indeed, eu spanish counterparts, sides agree importance concluding treaty soon possible. working closely parties regard, conclude agreement protects sovereignty military autonomy, provides certainty people gibraltar secures future prosperity. endeavour achieve due course. past days, reported airport worker wife, works nhs, raising funds unregistered charity called zayir sending hezbollah- linked groups lebanon. steps minister taking ensure charitable donations cannot used fund terrorism middle east? entirety hezbollah proscribed since 2019. raising money terrorist organisations criminal offence. government continue take robust action suspected raising money terrorist organisations middle east around world. nearly every single child risk famine gaza israeli government use starvation weapon war. heard ministers today action government taken far, still actions taken, including recognition palestine state, individual sanction total suspension arms israel. time take actions,? committed recognising palestinian state time impact achieving reality conducive long- term peace region, continue talk partners. issues. member raised already discussed session. given prime minister' warning world fundamentally changed dangerous new era, secretary state commit protecting british council soft power role strengthening global relationships, agree cuts support would undermine decades trusted diplomacy? british council greater champions labour ministers front bench. fantastic job promote abroad. across house, love british council. right. member hayes harlington( john mcdonnell) raised point order yesterday following department' failure respond letter number. members asking secretary state come house make statement alarming research shows continues send large- scale exports lethal weaponry israel. may beseech secretary state make statement house matter? willing, confirm statements made house since september 2024 relating arms exports israel completely accurate fully transparent? yes,.. friend confirm government totally opposed expansion israel' military operations gaza four- square behind restoring ceasefire? said last week, opposed expansion israel' military operation. also asked israeli finance minister' comments destruction gaza—comments seen time. since seen condemn. call alistair carmichael. apologise,; realised name order paper. call matthew patrick. sunday, honour meeting emily damari. told good friends, ziv gali berman, remain captivity. clear hostage free hostages free. hamas footage weekend serves deliver torment families. minister set, 600 day- anniversary later month october attacks, steps taking ensure humanitarian access hostages? welcome release edan alexander agonising 583 days captivity, thank qatar egypt support. urge parties seize opportunity- engage negotiations return ceasefire. see return hostages. discussed secretary state rubio, indeed, partners qatar saudi arabia, urged raise issues president week. pattern emerging trump administration take initially extreme positions international trade foreign policy quickly- adjust realistic sensible policies? opportunities give british diplomacy? many ways, question better put president trump want speak. none less, pleased first country strike trade agreement. many international partners ringing ask. call chair foreign affairs committee. know lot going, biodiversity beyond national jurisdiction treaty important. blue planet oceans, used leadership position. leading, 115 countries signed treaty, needs ratified well, countries ratifying, including. asked government, said enough time. dropped ball, bill, ratify, ratify un oceans conference? redouble efforts get legislative queue necessary maintain leadership important area. today welcome release edan alexander, latest hostage freed hamas, 500 days captivity. fact still people captivity disgraceful barbaric puts perspective fact group kneecap platformed croydon, shouted support hamas stage. pressure government putting palestinian authorities ensure remaining hostages returned families? never taken first place. continue, partners, call immediate release hostages. think particularly avinatan, british mother still captivity knows conditions. continue press release hostages. 15 may commemorate 77th anniversary 1948 nakba, saw hundreds thousands palestinians displaced homes dispossessed, still continues today. pay tribute ministers diplomacy engaged recent memorandum understanding agreed palestine, children gaza cannot wait weeks months. need food water.? grateful. friend continuing raise issues. meeting un security council afternoon. important spoke colleagues saudi arabia uae weekend last issues partners region, particularly president trump visits. concerned following meeting german counterpart israeli decisions reduce number distribution points, making representations actively coming days. often house recognise former civil servant, proceed next business would like pay tribute roy stone, died yesterday. feels far soon, given retired role principal private secretary government chief whip 2021 —a role held 20 years, serving 13 chief whips, turn office, great distinction. working. 10 joined whips office, roy served every prime minister margaret thatcher boris johnson. virtually invisible outside place, involved tricky business keeping parliamentary machinery running smoothly knew well. roy, despite sometimes fearsome reputation whips office, kind generous man, loyal principles well political masters. highly respected held great affection civil service worked closely. many members staff parts houses worked benefited advice guidance. know deeply saddened news. know, usual channels something ever discuss. shows great man talking. sure whole house wish join sending condolences roy' family: wife dawn, daughter hannah son elliott. point order,. convention unusual government chief whip address house. also convention forbidden refer name hold office principal private secretary government chief whip. measure roy' service today lay conventions aside. roy literal embodiment usual channels two decades, ensuring day government got business, opposition able scrutinise work. look back, occasions, tumultuous times place, roy, skill integrity, constant held things together. trust placed wise counsel sought many years. send deep condolences behalf government family, friends many staff worked. roy stone' diligence long service one could forgiven thinking work main concern, know speaking main priority always family, tremendously proud. equally proud. thoughts difficult time. call shadow leader house. point order,. said much true good, hard improve said well chief whip, may add words? roy stone went civil service age 16 served entire life house. twelve chief whips across extraordinary moments beneficiaries sage counsel advice. think house aware several occasions able benefit advice somewhat tumultuous times, offended various senior politicians. always get meeting chief whip coffee—as. members know, key test—but roy team models professional expertise, diligence, discretion, care candid advice throughout. fact taken quickly, prematurely early long- deserved retirement, sure, source utmost sadness every member house. sure speak members majesty' opposition. remember great fondness long time. call liberal democrat spokesperson. point order,. admit shedding tear last night heard news roy' passing. within nine months joining house 2019, became chief whip small group 11, treated party utmost respect. first person refer “chief”—sadly, family picked term—which showed respect house, mps parties represent. valued counsel. sometimes take daily business granted, testament work usual channels government whips office end business debates place. right. friend member orkney shetland( carmichael) sitting. roy left role house 2021, took dinner liberal club. say club' standards service exactly right. friend expected; say. roy epitome best civil service. good conversations, fair say confidences betrayed. saddened hear loss. thoughts party' thoughts family. point order,. role usual channels, roy stone unique influence place, heard, working decades government chief whip leader opposition, providing advice protecting confidences, answering honestly. usual channels hold role government means working government opposition; roy managed whips offices. british public see adversarial politics parties chamber, decades, roy teams organised co- ordinated legislation, debates, recesses, statements urgent questions managed relationship parties. woe betide chief whip tried change roy' recess schedule, almost always tandem kent school holiday breaks. every political science course country dedicated modules usual channels roy stone. roy' dominance behind- scenes role made one impactful consequential civil servants time. despite fair sides, political core, least hung brexit. time, passionate focused supporting government deliver referendum, increasingly frustrated politicians, particular, failing deliver meaningful vote. roy loved central role place, respect, always agreement, everyone, politician civil servant alike. despite stresses strains demanding period parliamentary history, worked, shone love commitment family: brother, ill cancer brexit years; wife dawn children hannah elliott. particular, pride elliott' commitment raf, cadet, full- time member. patriot work, patriot home. rest peace, roy stone. point order,. roy political core. loved place anyone could possibly imagine. regularly got quite frustrated governments prime ministers. always remember arriving office first day chief whip, seeing look frustration irritation, said, “who earth sent?' never whips office. remember roy sitting explaining worked 51% time opposition 49%. wanted shift dial little favour, never going. asked, rather naively, read, whether worth picking “erskine may”. looked said, “chief, strange people clerks read ‘erskine may’. yet page “erskine may” know. roy started apprentice ministry defence, worked way. 10 downing street got briefings ready prime ministers, went whips office. equipped understand raw politics. anyone chief whip know, deputies, chief whips, whip party; chief whips manage prime minister cabinet. save government incredibly stupid things every single day—or case day. feeling might changed much. would sometimes come office roy' eyes would roll; heard news latest decision emanating. 10. yet would always sit, talk problem give solutions—a potential way awful mess found. particularly recall day 2017 general election., gone quite well hoped. arrived beautiful chief whips office downing street roy, good anglo- saxon words man—i say word used, rhymed “clucking”—said, “well, clucking screwed one, didn’t? going? time, prime minister shock really awful lot, fell whips office work took things forward. sitting roy work things essential putting together deal democratic unionist party—a deal made sure right. member islington north( jeremy corbyn) opportunity form government 2017, since. roy lived breathed politics, also cared nothing family. would hear talk pride daughter university, son, took countless events related swimming, raf. altogether, roy good friend. weeks ago, sitting, cup coffee talking family. talked difficult times, also amazing times. missed. point order,. want pass sincere condolences scottish national party family friends roy stone, really hope take comfort today' proceedings. speak roy terms respected, liked. likeable guy great company fun. never forget kindness roy showed new member house, recently installed chief whip clue house business procedure. patiently ran house worked; getting lesson roy stone parliamentary procedure something never forget. representing group five, roy time. snp finally got access usual channels became third party house, able observe effectively work. never government, unlike others paying tribute today, saw seamlessly roy able serve governments different hues, ship state sailed stewardship command. roy absolute epitome public service commitment house, loved, miss dearly. point order,. thank allowing quite exceptional fitting tribute, sure give comfort roy' wife dawn children, hannah elliott. privilege work roy first three half years coalition government. coalition government never done country modern peacetime. coalition required service one party two government, roy, time change challenges, challenges took impeccably stride. many anecdotes could tell,, unfortunately, many involved still alive, limits far one push parliamentary privilege. genius roy stone never betrayed personal political view. able serve governments stripes. dignity business government really mattered. one occasion saw roy' mask slip. early days coalition government. liberal democrat whips office business babysitting, occasion involved actual baby; normal babysitting whips office called. inevitably, happens babies, need nappy changed. took baby—i think jenny willott' son, toby—into office, laid sofa changing nappy roy stone appeared doorway. one glimpse face told scene realised worst fears liberal democrats government. roy cared government, able serve requires distinctive particular talents. privilege work benefit talents. mourn, especially family, recognition talents enduring comfort. point order,. first knew roy stone became leader group 2017 general election., fact, pass views chief whips time, think probably best kept, chamber. immensely supportive, leader small group, learned much. first time group meetings chief whip. speak behalf small party, roy' respect, presence small parties, evident. felt role play, enabled play role effectively. lasting memory roy left. member staff, fflur elin, could play harp. roy found, nothing would fflur bring said harp play. honour know, people' recollections today tell immense influence. point order,. behalf democratic unionist party, want convey family roy stone deepest condolences time tragedy grief. serve number prime ministers chief whips easy task, always fair impartial. contributed loyally great wisdom. would like say anything chief whips party, probably challenged, perfectly honest, probably still. roy' advice much sought liberally given. set standard others follow, admire distance. always good cite bible times; run race, fought good fight many crowns laid heaven. thank, roy, god bless family time. really fitting tributes roy stone. always thoughts memories house. know clerks feel way.( urgent question): ask chancellor exchequer make statement mansion house accord., would like associate tribute members roy stone, true public servant, servant house. pensions matter. underpin retirement look forward, investment future prosperity depends. morning, 17 workplace pension scheme providers, managing 90% active savers' defined contribution pensions, signed mansion house accord. accord proposed developed industry, specifically lord mayor, pensions lifetime savings association association british insurers, builds work former chancellor, right. member godalming ash( jeremy hunt), place. signatories accord pledged invest 10% main default funds private assets 2030. productive assets boost economy, infrastructure. least% assets. investment could support better outcomes savers deliver growth finance' world- leading science technology businesses. could also support clean energy developments across country, delivering greater energy security jobs. shift towards greater investment private assets journey sector already, everyone recognises defined contribution schemes stand relative international peers little invest areas. right savers interests pension funds hold diverse range assets,' interests. government want see higher investment levels. cannot continue lowest business investment g7, managed previous administration. supply capital part that—and today' agreement expected release £25 billion additional investment economy 2030—but supply projects invest: pipeline. job government support depth visibility pipeline, getting country building. accord industry- led agreement—nevertheless, hugely welcome. pensions industry' decision invest productive assets, growing companies infrastructure, support better outcomes savers faster growth. coming weeks, government publish conclusions pensions investment review support move bigger better pension schemes. implement review' reforms, others improve returns savers, forthcoming pension schemes bill, look forward presenting house. may start associating fine tributes made roy stone? condolences go family. response chancellor, see, thank minister statement. retirement incomes millions savers rely careful management pension funds. pension providers fiduciary duty act best financial interests members. conservative benches support efforts ensure pension funds investing assets increase productivity growth, deliver stronger, stable returns investors savers. indeed, purpose first mansion house compact, brokered last conservative government. well know, labour ministers habit thinking know best people' money, ultimately responsibility providers, entrusted savers money, make investment decisions. reports government intend take new powers mandate pension funds allocate minimum amounts specific classes assets matter great concern house. minister confirm whether government intend take legislative powers pensions bill later year? cannot rule making move, explain would mean existing fiduciary duties set legislation? major players industry, including scottish widows, reportedly refused take part latest iteration mansion house compact.. gentleman explain house, discussions ministers scottish widows others chosen take part, concerns raised? let clear: conservative benches want pensions industry investing growing businesses, infrastructure, housing elements drive healthier economy, also benefit savers. course, risks case would borne entirely private sector workers, public sector workers would protected. finally, clear pension savings never dig chancellor economic hole made. directly address two questions come overall tone shadow chancellor' remarks. debate across house wider industry mandation, including equities. led conservative peers house lords—baroness altmann called exactly that—and members house, including right. member salisbury( john glen) conservative benches. setting voluntary agreement led industry. industry consensus behind accord, 90% defined contribution industry, active savers, signed morning—and providers, including sign today, committed idea investment private assets. generally, shadow chancellor' tone disappointing. truth lonely figure. wide consensus direction travel invest private assets, canadian australian pension funds, today' accord industry led; sets benchmarks agreed industry, fact many industry players want go. cross- party consensus. event morning, chancellor spelt work builds work predecessor supporting 2023 mansion house compact. shadow chancellor remember compact signed conservative government work pensions secretary—he press release, championing. right, letting. news: response accord come guy opperman.. members remember, conservative former member hexham pensions minister last government last five minutes; post five years. say morning' accord? said “good thing” “should welcomed”—he wrong. call chair select committee. draw attention entry register members' financial interests trustee parliamentary contributory pension fund. points fiduciary duty made. given fund managers need time pool together funds reflect government' wishes voluntary accord, minister expect kick? point, might consider mandation? decision industry, reflecting question chair select committee raises pace change, targets asset allocation 2030. call liberal democrat spokesperson. liberal democrats cautiously welcome response minister. clearly, ensuring people good return investments essential, welcome step change looking investment within within appropriate parameters. would minister unpick core lessons learned australia canada, already embarked path? also, long long- term investment opportunity many pensions industry invest rental opportunities. drive opportunities social rented sector accord? finally, minister rightly talks pipeline opportunity. fear might large opportunities, redevelopment airport, many communities worried collapse town centres; could buckets opportunity highlighted, could driven appropriate investment sources like. characteristically bold liberal democrats cautiously welcome measures. however,. member right raise question australia canada. look across places similar pension schemes, levels private asset allocation schemes far higher see, absolutely right front. two specific points. member raises, agree investment social rented sector. many pension funds already, know major ones making announcements area months ahead. also raises breadth investment opportunity. absolutely right large, national- level projects, also many local projects. financed private sector, pension schemes may want look well. minister spell deal provides real change constituents across country, means infrastructure projects, especially housing?. friend absolutely right. way return growth unless starts investing future, rather living past,, honest, recent years. part much wider story. hope cross- party consensus—there certainly consensus across pensions industry, among economists look economy—that need move higher investment level. finance one thing; comes abroad comes domestically, also needs come pension schemes. obviously, public sector play part, careful distinguishing. government bit public investment levels, £113 billion extra public investment compared plans inherited conservative government. lot work move higher investment equilibrium, lots projects, end investment happens private sector. welcome progress made pensions industry today. thank minister building work mansion house reforms introduced two years ago. westminster works best governments automatically tear work predecessors. knows, constructive attitude, may see tax cuts autumn budget. minister agree circularity argument reason pension funds invest returns lower? australia, stock markets depend 40% pension fund assets investing domestically create bigger returns, compared%. agree really make reforms fly, need involve 28, 000 defined benefit schemes well, 000 defined contribution schemes? like! want hear conservatives. right. gentleman rightly says progress made previous administration. made clear, chancellor made clear morning, said. discussed many leading members pensions industry fact explicitly building progress right. gentleman made, rather throwing babies bathwater—even nappies changed previous lib dem chief whip, right. member orkney shetland( carmichael). grateful right. member godalming ash( jeremy hunt) tone question. also right highlight lack bias pension schemes. see right across asset classes, interests country longer term. knows, focus today private assets, need think broadly.? well- functioning capital markets, public private, reforms make big difference regard. saying done; sure, continue play active part debates. science, innovation technology committee inquiry innovation growth regions repeatedly heard evidence lack access investment, particularly outside london south- east, barrier scaling fantastic science tech start- ups, welcome commitments put pensions savings productive economy—and rather surprised response shadow chancellor. minister say little commitments support growth innovation?. friend absolutely right. long talked issues raises: regional balance investment ability growing firms get hold growth finance. latter long- standing problem economy, today' accord help address. although talk private assets investment helping infrastructure, also providing growth capital wider range firms. obviously, onus private asset managers provide ways pension funds direct capital. often small- ticket items, pension funds need aggregated higher level. exactly work british business bank, know engaged select committee. points, 100% right. undoubtedly, city london best possible place comes investing amount invested equities. minister, hill review, kent review, austin review capital markets review. everything done seek open city initial public offerings momentum. systemic undervaluing equities, therefore lack investment, needs set alongside fact billions pounds taxpayers' money used enrich size pension schemes tax reliefs. urge minister continue engaging city. welcome voluntary commitments given, must come point risk- aversion db schemes called, considering amount taxpayers' money effectively going. minister continue look carefully options available, given previous government sought—and government doubt continue seek—to meet wherever possible? always enjoy discussing things right. member, done recent months. offers recognition challenge facing country, focusing start changing things, takes much better position adopted front benchers.