great privilege called make maiden speech important debate, honour represent people amber valley house. proud part government five missions, sixth mission put amber valley firmly map. members misfortune sit tea room know exactly amber valley, practice suffix name “in derbyshire”. fact, amber valley known heart derbyshire, deservedly, right middle wonderful county, people biggest hearts. among friendly people world, also unyielding. surprise descendants involved last revolution england, pentrich revolution 1817, group constituents plotted armed uprising, angry state economy demanding parliamentary reform.. members understand relief part government committed making people better reforming house lords. originally mining area, local economy since developed diverse industrial base. delighted driving forward industrial strategy, businesses headquartered amber valley thrive. firms thorntons chocolates, denby pottery, bowmer kirkland, berry recycling, national gas david nieper provide employment. last companies lends name school alfreton, oversees. fine example business supporting local community. school' ethos ensure children raise aspirations, breaking barriers opportunity. important young people amber valley. youth services cut back, gap left filled hard work dedication local people, james ayup alfreton, chrissie mikey old farm bus ripley marehay. fourth mp amber valley. first, phillip oppenheim, credited brought mojito. cannot promise anything exciting leave place, beyond perhaps sampling one two new bar alfreton. aptly named moot bar, virtue overlooking marketplace, moot hearings, believed led modern day jury system, held settle disputes try offenders. fitting place former crown prosecutor frequent. second mp judy mallaber, party, still makes huge contribution community. judy worked hard introduction minimum wage. delighted government building legacy, increasing national living wage introducing biggest improvement workers' rights generation. recently, amber valley represented nigel mills. nigel thoroughly decent man, served dedicated constituency mp 14 years. rightly proud longest serving mp amber valley. wish well. heard mention many maiden speeches firsts—the first female mp, first mp new constituency even first mp beard. spirit, found looking mine. could first crown prosecutor enter? rumour someone beaten particular accolade. relieved chair, madam, also found googling whether first mp named linsey. hope affect chances calling future., however, first amber valley mp born constituency—technically. born ilkeston, town neighbouring erewash, time ilkeston constituency three towns, technically born constituency, perhaps lawyer' argument. labour party formed give ordinary people voice improve lives. dad david farnsworth would say ordinary man. also catchphrase: “let tell little tale. coin catchphrase, would like tell house little tale labour party life- called ordinary man. much debate working person, know see: dad. originally coalminer, like many others went dark children' lights would shine. pleased government returning pension fund miners dad 772 former mineworkers amber valley. righting wrong manifesto commitment—and keeping promises. lives changed 12 mum margaret diagnosed cancer. one caring people, always putting others first. late diagnosis result wanting burden already overstretched nhs. died less two months later. want family amber valley go. government get nhs back feet—we must. mum died pits closed, dad work. labour government gave opportunity retrain bricklayer. attended south east derbyshire college heanor, beautiful victorian building. long since closed left derelict, refurbished house small businesses provide community space. together newly renovated marketplace, labour- controlled borough council ensuring heanor town centre welcoming place residents visit, boosting local economy. dad went build hundreds houses, retired, sure would building fair share. million homes promised provide within. dad would say ordinary man. say “would say” cannot. dementia taken voice. wonderful stepmum kate cares. one. million unpaid carers. glad government improving carer' allowance, must go create national care service. dad would say ordinary man. say extraordinary, values guidance led place. upbringing instilled drive—a drive make society fairer. led serve crown prosecutor 21 years, working secure justice victims., election place, greatest honour life. intend continue fight justice, fight suffering injustice use voice people amber valley. goal combat injustice extends particularly people ukraine. visited ukraine september fellow labour mps. saw human suffering war: homes destroyed, children' cardiology hospital bombed young children operating table, cellar school civilians held captive russian troops appalling conditions. ukraine defending, also defending, values freedoms. must everything support ukraine rebuild conflict, fully support bill. must deliver promises rebuild trust politics show force good. children given affectionate nickname, “the vicious dictator”. sure whether best placed lead, shall try. promise, madam, home dictatorship, seen political lens. eldest son made placard bedtime slogan, “we want another story want now”. strong campaigner even tender age 10—he 17. youngest son effective lobbyist, collection trainers attest. stepdaughter chief whip, managing bring together boys even challenging debates. brilliant husband martin makes wonderful house, keeping order holding together. know politics- consuming hugely onerous families. love, understanding support martin children given integral place. maiden speech amber valley would complete without mentioning butterley engineering, around town ripley founded. sadly longer open, leaves behind blast furnace wall underground wharf, scheduled monuments. friends butterley ironworks trust hoping turn heritage good use visitors' centre. happily support. butterley ironworks may gone, reminder twice weekly, walk iron arches st pancras train station pass sign reads, “manufactured butterley company, derbyshire, 1867”. majesty iron arches constant link representing amber valley place people responsible sending, thank greatly promise serve spirit amber valley motto, “per laborem progredimur”—" progress hard work”. secretary state asked— whether taking steps accelerate roll- shared rural network. government industry working together accelerate shared rural network deliver substantial improvements outdoor 4g mobile coverage across. past months, government activated 13 publicly funded masts across, 27 government- funded extended area service mast upgrades delivering 4g. constituency, 40, 50 60 miles away house, villages cuddington still complete mobile notspots. minister explain quickly government intend move activating shared rural network, ensure rural community left without reliable mobile signal? know cuddington,. gentleman told yesterday. cuddington typical english village featured “midsomer murders”, fictional—a bit like previous government' financial affairs. know said desire please part ministers meant, desire please constituents. government work fast industry try develop 4g constituency. happy arrange meeting officials ensure street- street analysis. call shadow minister. welcome recent update expansion 4g rural areas shared rural network project, particularly businesses farmers pressure moment, recent treasury announcements. secretary state thank planning approval funding vital infrastructure project? support developing plans set shared rural network project gigabit—those plans regularly announced previous government, never actually put money budget. never line department science, innovation technology budget said, “this money guaranteed future. putting money mouth determined ensure everybody proper connectivity. frankly, essential people' businesses, whether farmers running kind business, land. deliver. steps taking improve digital connectivity rural areas. improving digital connectivity rural areas rolling 30 project gigabit contracts, filling gaps met commercially, predominantly rural areas, delivering better 4g mobile coverage eliminating partial notspots shared rural network. number constituents village haslington touch poor mobile signal digital connectivity village. one constituent unable contact emergency services event medical emergency. minister agree lack progress connectivity rural areas 14 years conservative government unacceptable? meet discuss improve matters constituents? happy meet. friend, necessarily time meeting. member mid buckinghamshire( greg smith), haslington bit like cuddington: exactly set problems. sure many. members across house similar issues constituencies burning desire raise. happy make arrangements. members meet officials go issues case case. relation 999 emergency. friend referred, would grateful could provide specific details. 999 calls mobile phones automatically roam another available network signal provider, want get bottom issue case. add minister' list beautiful villages visit wonderful villages cranleigh, shamley green, peaslake, gomshall bramley? big problems 4g 5g mobile phone reception, least apps need used pay parking. meet discuss done help beautiful, also economically important, places? happy meet right. gentleman well. pope, feels like series audiences next weeks. right. gentleman villages, villages. knew someone chancellor recent years, would able deliver financial support really needed secure investment. constituents village crowthorne welcome government' action tackle massive issue support connectivity phones 4g rural semi- rural constituencies. minister meeting discuss issues affecting crowthorne? getting popular day day, unusual life., course, happy discuss issues crowthorne. one thing really concerns quite often, published version connectivity available everybody' constituency say 92%, 93% 95% connectivity four operators, actually, stand mobile phone, connectivity whatsoever. written ofcom written back saying, instance, precise location coverage may predicted level, leading consumers get service expected. phrase. save another day. organisations techresort constituency support people digitally excluded become digitally included. minister long list meetings go, instead, secretary state come along coast sunniest town visit techresort hear funding needs power work? pleased say secretary state says indeed visit possibly. really important point: poor digital connectivity excludes many communities country. chance creating economic growth want country unless take whole country. disgraceful proper digital inclusion strategy 10 years. something remedy. assessment made potential impact using project gigabit funding urban areas download speeds rural areas. project gigabit always designed deliver gigabit- capable broadband premises met market, regardless whether urban rural areas. premises deemed uncommercial market rural areas, consistent evidence suggests also need intervene urban areas achieve full national gigabit coverage. funding continue provided needed. 11, 500 houses connected fibre result conservative project gigabit policy. real concern miss money redirected rural urban communities. family farm tax, please give rural communities break? vast majority—more 90% —of spending project gigabit gone rural areas areas need. absolutely change policy. however, urban areas significant problems well need rectify.. gentleman points issues constituency. happy provide meeting, wants. see nodded. steps department taking help increase levels innovation black country. want boost investment innovation enable people regions benefit innovation- led economy. spending review supports' research development ambition, total government investment& rising record £20. billion 2025- 26. allows extend innovation accelerators another year, continue bolster west midlands' high- potential innovation clusters, fund midlands industrial ceramics group strength places fund, support region' investment zone. last month, alongside richard parker, mayor west midlands, lucky enough join halesowen college opened new digital media campus trinity point. minister agree excellent institutions fundamental supporting innovation across region, would kind visit point near future? agree. friend educational institutes crucial innovation. halesowen college one five colleges across region using education innovation fund support innovation technical excellence within local community. facilities expertise help businesses develop workforce skills take advantage. would delighted visit trinity point college opportunity arises. call liberal democrat spokesperson. increasing levels innovation across crucial unlocking growth solving biggest problems. worried read secretary state saying apply “a sense statecraft” working multinational tech companies. minister agree working companies companies,, focusing increasing healthy competition supporting innovative businesses left choice bought leaving? said, increasing productivity right across fundamental mission kick- start economic growth. industrial strategy development local growth plans, build local strengths ensure public private research development businesses right across help local places reach potential. strengthening relationships businesses deliver british people. take steps support creation global network scientific research frontier artificial intelligence safety. founding member ai safety institute international network. network convenes first time today san francisco. global leader ai development, brings many opportunities, know risks associated ai managed global co- operation. steps department taking ensure works main leaders ai development, including china, ensure advanced frontier ai models safe global consumers?. friend completely right say safety outset. want country safely explore opportunities ai offers, people reassured safety outset. safety institute forefront. first safety institute, forefront delivering international well domestic safety. currently working international review science ai safety, draws expertise 30 countries. call steve darling. question number 13,, may ask minister steps take ensure people visually impaired able engage— order. sorry—we reached question. call chair science, innovation technology committee.. friend member folkestone hythe( tony vaughan) rightly raises need research frontier ai safety, welcome government' commitment protecting public future ai risks. ai affects lives already. today, committee launches inquiry algorithms, ai role spreading online harm, saw terrible riots summer. build evidence, minister building evidence base ai online harms social impact right? extremely grateful chair select committee choosing first inquiry. incredibly important area. government committed algorithmic transparency recording standard. previous government reneged commitment individual departments releasing standard statement year. government committing remain committed reinforcing fact algorithms serve people way round. many firms northern ireland capability experience offer advice getting scientific research ai safety. know minister interested northern ireland, opportunity speak companies northern ireland play part take matter forward? grateful. gentleman acknowledging interest northern ireland, already visited since appointed order meet pioneering tech companies. stay committed ensuring government recognise talent across northern ireland, harnessing domestic good global good. comparative assessment made effectiveness roll- 5g()() countries. unfortunately,' roll- 5g far slow. according opensignal, ranks 22nd 25 european countries 5g download speeds availability 14 years conservative rule. determined change, aiming higher- quality stand- alone 5g populated areas 2030. access 5g data real issue aldershot. according ofcom, third households cannot connect 5g—nearly three times national average. government give residents aldershot farnborough data access rest country, minister make work priority?. friend right: work priority businesses, families everybody engaged constituency, public sector. want ministry defence constituency, instance, highest- quality data access possible, deliver effective productive government across whole. work indeed priority. great improvements connectivity across ceredigion preseli, remain total mobile notspots porthgain, growing body evidence collected locally connectivity reported ofcom quite stack lived experience ground. minister meet present evidence collected local authorities ceredigion preseli address problem?. gentleman said said minutes ago. great plaid cymru signing labour party' agenda days, upsetting forgot mention seven high- quality masts extending better coverage 4g wales installed last couple months alone. course happily meet, place library copy letter received ofcom makes precise point need much better recognising real experience people' mobile connectivity rather theoretical, ethereal version. progress department made roll- project gigabit. 30 project gigabit contracts currently place, total value almost £2 billion, pipeline. past months, first premises connected part project gigabit contracts areas including norfolk, west yorkshire south wiltshire, build started earnest parts country. welcome progress government making roll- project gigabit corners country, telford inequality remains stark, wards complete gigabit coverage areas world heritage site ironbridge almost none. government confirm agenda break barriers opportunity includes residents, businesses world heritage sites cannot get online? world heritage aspects relate department culture, media sport responsibilities,. friend right ironbridge. hope able announce something shortly relation extending gigabit coverage constituency procurement via openreach. minister aware strong link communications technology roll- smart meter technology areas north scotland suffering cold weather. particularly moment, connectivity really important alternative technologies work. discussions department energy security net zero issue?. gentleman right: series issues security safety connectivity areas suffer particular weather conditions. successful summit monday morning discuss closing public services network ensure everybody secure, assure work closely scottish government ensure roll- areas works interests businesses, whatever weather conditions. make statement departmental responsibilities. protect people online, today became first secretary state exercise power set strategic online safety proposals ofcom consider. increasing transparency baking safety social media platforms outset, priorities support government monitoring progress acting laws coming short. also launched new research project explore impact social media young people' wellbeing mental health. year millions patients england interact two different hospital trusts. trusts commonly see patients use record systems. steps minister taking cabinet colleagues utilise centre improving data collaboration available technology improve data sharing across nhs hospital trusts? pleasure speak dispatch box another labour mp sussex. issue department health social care responsibility, behalf, data( use access) bill include requirement providers nhs meet information standards. deliver interoperability needed data shared across nhs, often first time. call shadow minister. opposition benches proud last conservative government created department science, innovation technology. glad labour following agenda, look forward exchanges secretary state. last conservative government, home billion dollar tech start- ups france germany combined, last month industry survey found nearly 90% tech founders would consider leaving labour raised taxes tech businesses. yesterday, labour- turned policy scotland, today secretary state commit reversing labour' jobs tax, damages tech businesses across entire country? welcome. gentleman post. worked together- party parliamentary group fourth industrial revolution, chaired, look forward constructive relationship going forward.. gentleman mentioned last government. given way conservatives going, last government. honest, circumstances businesses, large small, operating tech landscape asked smooth regulatory process—we already delivered regulatory reform; reform planning—we delivered reform planning system; stable financial settlement—we delivered budget for— order. please, topicals. see good example shadow secretary state. thank secretary state kind words, punished labour: figures department show workers losing nearly £800 per year result labour' budget. stand chancellor oppose tax rises' hard- working tech sector? budget gave pay rise working people country set conditions stable economy, fixing black hole left economy mismanagement last government. last week london city airport' stem event, brought together 500 students secondary schools across east london. secretary state agree see thriving stem industries, need engagement events like? outside classroom, cyberfirst programme engaged 250, 000 young people across. first steps; government going. recently, hosted briefing event people ethical treatment animals, strong evidence presented almost drug research research products could done without abusing animals. secretary state take opportunity ensure longer experiment animals use methods get products service? grateful. gentleman' question, first job ever body shop working anita roddick, joined campaign animal testing cosmetics. would proud see dispatch box engaging conversation. labour made manifesto commitment phase animal testing long term. something committed something taking steps towards. peddling fake news disinformation social media platforms fuelling extremism. also impacts heavily democratic processes. safeguards government putting place combat really serious issue? extremely grateful. friend raising one serious issues time. online safety act 2023 requires providers, part risk assessment, consider specifically algorithms impact user' exposure illegal content children' exposure harmful content. introduced new measures ensure children kept safe, today issued statement strategic priority ofcom insist continues future. last year, nearly 50 british universities identified research ties deemed high- risk chinese institutions. subsequently, intelligence services briefed 24 universities resisting infiltration attempts foreign agencies, intelligence security committee report “highly likely” joint- china research projects used military purposes. department protect research security? government working closely individual universities, university sector intelligence community ensure research world class safe secure. prime minister asked— list official engagements wednesday 20 november. asked reply. right. friend prime minister attended g20 summit, strengthening' ties major economies drive jobs security home. week marks, 000 days putin' barbaric war ukraine. stand ukraine long takes. week also marks equal pay day. extremely proud government introduced employment rights bill, strengthening rights working women making work pay. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. recently met members british association biological anthropology osteoarchaeology, highlighted loophole human tissue act 2004 allowing human remains auctioned, frequently disguised modified items replicas. items included foetal skeleton posed glass dome, human thigh bone turned cane, human jawbone necklace varnished skull six year old, often indigenous communities africa asia, stolen colonial expeditions. prime minister agree abhorrent human remains, regardless origin age, sold auction houses social media sites instagram, facebook, ebay, etsy gumtree, government take action end depraved practice? thank. friend raising sensitive issue. absolutely horrifying hear account, agree abhorrent. although human tissue authority strictly regulates public display human remains, fines imprisonment breaches, cover sales purchases. however, ensure meeting arranged appropriate minister discuss troubling cases. friend raises. come shadow chancellor duchy lancaster. thank much,. happy associate official opposition right. lady' remarks ukraine. democracies must stand together. government bring inflation? think astonishing that—first, may welcome. member place? many people might know minister responsibility growth, liz truss, inflation 11.% growth flatlined, much better. well, thank right. lady standard charm. truth government anything bring inflation; government stoking inflation. first,- inflation pay rises unions., budget office budget responsibility said would increase inflation— order. going hear question. suggest hear together—then constituents understand answer well question. first,- inflation pay rises unions. budget obr said going push inflation. morning, city economists—real economists—saying next year inflation hit%. right. lady agree government' decisions mean higher inflation working people? ask. gentleman: 11.%%? already talked ukraine. ukraine covid drove inflation, government british people. high tax, high inflation, low growth, low reform—there word: starmerism. yesterday, like many opposition members, spoke farmers across. families farmed land centuries—elderly men tears, children worried parents worried way life destroyed. would right. lady like say? first, absolutely committed british farmers, and— committed £5 billion farming budget next two years. largest ever amount sustainable food production, alongside £60 million support affected extreme wet weather £200 million tackle disease outbreaks.. gentleman' party could even get money door farmers, failing spend £300 million farming budgets. farmers know, government. perhaps right. lady thinks everyone came london yesterday thank government. let look facts. typical mid- size, 360- acre family farm constituency. friend member thirsk malton( kevin hollinrake) spoken accountant. new liability government half million pounds. 12 years' worth profit. generation passes away, farm become totally unviable, one thousands thousands similar farms. clear government got facts right. central association agricultural valuers—the real experts field—say. national farmers union says; shortly publish report showing 75% commercial farms fall threshold. government going reverse terrible policy, right. lady least commit increases inheritance tax reductions agricultural property relief business property relief?. gentleman talks facts, absolutely stand figures government set. vast majority estate owners totally unaffected.. gentleman wants talk figures. crystal clear: vast majority estate owners see change pay tax land passed valued £1 million. couples pass £3 million tax- free, threshold pay half normal rate pay 10 years interest- free. another part budget unravelling. everyone farmers home heard guarantee. know means: coming back. even right. lady made promise today, would worth fig. know environment secretary, election, promised farmers would happen. labour promises get broken. let put context. treasury says family farms tax raise average £441 million year. treasury also says public sector pay rises government announced july cost £9. billion year. 21 times much. government think- inflation pay rises trade unions worth so— order. need second government bench. please, less it—we bit run- recently, need. think audacity. gentleman stand dispatch box suggest way labour broke promises raised taxes. school. gentleman: government raised taxes highest level generation. sorry? less well, unless want go cup tea. hear?,? yes? talking,? absolutely. one mouthing. opened mouth yet. well, sorry, must able like ventriloquist' dummy.. gentleman' government crashed economy—who saw inflation rise 11.% growth flatline. government spent reserves three times. take lessons. gentleman. understand right. lady want answer questions terrible choices government made. truth ugly. truth punishment meted people vote labour. punishment meted parents send children private schools. punishment meted owners small businesses terrified national insurance contributions, punishment meted pensioners cannot afford pay fuel winter. truth vote labour, care?, want. display, clear. gentleman recognise result general election learned nothing. government fixing mess conservatives left, desperately trying rewrite history. come every week, jumping new bandwagon taking new pot- shot, absolutely word differently. last week, leader opposition admitted supported labour' plans invest nhs, schools homes. conservatives want benefits budget, idea pay. faces may change, old tory party: straight back putting everything credit card, spending reserves three times. took difficult decisions fix £22 billion black hole left behind, reinventing past, investing future. new report, human rights watch set irrefutably israeli authorities committing war crime forcible transfer gaza, amounts crimes humanity. israel' evacuation system fails ensure civilian safety. civilians provided access health, nutrition shelter, compounded banning nations relief works agency, much gaza uninhabitable. government acknowledge israel carried mass forced displacement gaza, take concrete measures arms, trade israeli officials order comply duty prevent genocide protect palestinian lives? situation middle east catastrophic, know whole house horrified terrible loss civilian life. calling every opportunity immediate ceasefire, release hostages aid gaza, urge israel ensure unrwa continue lifesaving work, something foreign secretary discussed directly israeli foreign minister. imposed sanctions response appalling incidents settler violence suspended export licences arms, following review found clear risk may used commit facilitate violations international law. continue seek two- state solution, secure israel alongside viable sovereign palestine. call leader liberal democrats. may associate liberal democrats prime minister' remarks ukraine? ahead budget, warned prime minister increasing national insurance contributions social care providers would make crisis social care worse., obr figures suggest increase nics cost social care providers money government announced sector budget, measure alone withdrawing £200 million sector. prime minister speak chancellor ensure, least, health care providers protected taking hit? thank. member question. chancellor sat near, know, discussions, wanted ensure social care protected. confirmed £600 million new grant funding social care next year, uplift local government spending £86 million increase disabled facilities grant. employment rights bill help deliver first ever fair pay agreement social care sector well, also ensure nhs funded help social care situation. clear social care providers worse, urge prime minister chancellor look. somebody else worried budget cathy, farmer constituency, told yesterday thinks government changes simply make sense. mean family may pay bill force sell land, makes food production unviable. time, government closed land- buying tax loophole exploited equity firms super- wealthy. farmers told yesterday feel though betrayed conservatives, feel— order. thank,. farmers told yesterday feel though betrayed conservatives, feel also lied labour. prime minister think measure, farmers feed?, sorry hear cathy distressed scaremongering around labour party. budget delivered £5 billion farming next two years—a record amount. last government failed spend £300 million farmers. plan sensible, fair proportionate, protects smaller estates fixing public services rely. seven places england, according house library, school funding per pupil lower aldershot farnborough. prime minister agree something gone badly wrong teachers forced pay pocket basic school supplies, many others left profession droves past 14 years? ministers work tackle root problem give every young person, constituency beyond, best start life? every child deserves opportunity succeed school beyond, sorry hear experience. friend' constituency. last week, visited ravensfield primary school constituency, school council lot say resources schools. increased core schools budget £2. billion next year, increasing per- pupil funding real terms. constituency home british army, know also welcome expansion childcare support service families deployed overseas, saving families around £3, 400 year. happy ensure gets meeting relevant minister. weeks ago, dispatch box, minister food security rural affairs said congratulated farmer introduction inheritance tax. think farmer must cannabis farmer, yesterday 10, 000 farmers whitehall protesting madcap decision. prime minister agree decision thrown trash, along rachel accounts' cv?. member talks cvs, good see well bench: labour councillor, tory mp, reform chief whip. every time switches party, gets promotion. already outlined done support farmers. continue support farmers continue invest public services get back track. right. friend come intense scrutiny press different times, must found difficult. press free scrutinise politicians vital free society democracy. concerned stasi- like interview given allison pearson week last sunday? agree essex police force police forces would better trying deal shoplifting, burglaries crimes, rather intimidating journalists? free speech press incredibly important—they part democracy—but direct response. friend' question, police independent live investigation, would appropriate comment. believe free press. part democracy, free speech, comes responsibility. yesterday, met three constituents: duncan hawley, wife nicola 10- year- old daughter hattie. duncan sheep farmer, stewarded family farm life. outraged, hurt worried government' deeply damaging family farm tax. deeply worried food security, food inflation whether even able pass farm future generations. question prime minister simple: labour government declared war british farmers? say. gentleman duncan nicola government declared war farmers. vast majority farms pay inheritance tax. protected. generous. farmers rely public services, like everybody else. inherited £22 billion black hole conservatives, spent reserves three times. investing schools, hospitals, public services housing.. gentleman agree,, like leader opposition, say would differently. previous government failed countless women chronic underfunding maternity services. stroud maternity hospital, post- natal beds remained closed two years. local, midwife- led units, stroud, deliver fantastic quality care women, low intervention rates birth. prime minister outline steps government take improve maternity services? sorry hear situation stroud, thank. friend raising important issue women constituency. darzi report clearly set previous government, nhs broken, patients waiting long care. committed ensuring women babies receive safe, compassionate personalised care pregnancy, birth, critically, following months. ensure maternity services deliver best outcomes patients invest build nhs fit future. know much professional care work means prime minister. cariad care homes porthmadog tells able absorb additional exorbitant costs imposed government' budget. tells pose threat worse covid business. therefore personally intervene, government least make care providers exempt rise employers' national insurance contributions? right. lady right say value work care providers carers across whole. put additional funding budget. ensuring care providers charities, including hospices, tax regime among generous world. includes tax relief charities donors worth £6 billion tax year ending april 2024. put record funding nhs, increased funding adult children' social care continue support public services, left knees last government. two weeks ago, chancellor announced historic £22. billion investment nhs, duty rescue country' health service 14 years mismanagement,- investment, unfortunately, misleading announcements conservative party. plymouth, derriford hospital, represent, serves constituency 19 constituencies across south- west—it major trauma centre adults south- west—but suffered decisions made conservatives. prime minister outline historic investment make way plymouth? thank. friend champion plymouth. knows, providing £25 billion extra next two years department health social care, including largest real- terms capital budget since 2010. ensure every corner see generosity, services improve. make sure gets meeting relevant minister discuss detail plymouth capitalise. town cheshunt constituency banks building societies, told eligible banking hub. prime minister agree every town wants banking hub eligible one, residents access hard- earned cash? committed 350 banking hubs. sure minister happy meet. member point. hope thankful levelling- fund round money secured, £14. million going waltham cross renaissance project, regenerate town centre constituents. know better, last tory government, neighbourhood policing stripped away, leaving police invisible towns represent. former police inspector, delighted new labour government committed rebuild neighbourhood policing. prime minister assure constituents labour' neighbourhood policing guarantee soon ensure every town dedicated neighbourhood team? thank. friend expertise work came place. tory austerity decimated neighbourhood policing. put thousands neighbourhood police police community support officers back streets, ensure every community named local officer. tackle illegal drugs, halve knife crime, crack antisocial behaviour go gangs lure young people violence. scottish welsh governments banned construction new waste incinerators health pollution concerns. previous government paused committed banning. government busy approving? right. gentleman knows, always follow strict rules planning, ensuring safety factors always taken consideration, continue. thousands families constituency moved new- build developments shinfield, loddon park beyond. many found dreams home ownership punctured unfair opaque property management charges. prime minister reassure constituents setting leasehold reform bill address concerns, meet affected constituents? welcome. friend place. unjustified increases service charges completely unacceptable. leasehold freehold reform act 2024 provide homeowners greater rights, powers protections homes, including greater transparency service charges. leaseholders ripped long. government sort. call father house. today red wednesday, remember worldwide persecuted belief. recent report aid church need shows countries surveyed persecution minorities increased 60%. light, government commit reappointing prime minister' special envoy freedom religion belief, post remained vacant since july, soon possible hopefully christmas, play part defending religious belief minorities worldwide? thank right. gentleman question. committed championing human rights, including right freedom religion belief. join marking red wednesday, important moment show support persecuted around world religion belief. today, light foreign, commonwealth development office buildings red support. envoy roles consideration decided due course. harshita brella killed found boot car taken home corby 14 november. tragic murder left community shocked scared, investigated police. harshita protected domestic violence protection order lasted 28 days. renewed. prime minister agree must done reassure community bring perpetrator justice?, agree circumstances domestic violence protection orders last longer 28 days, victims vulnerable? thank. friend raising case. thoughts harshita' family horrifying set circumstances, harshita protected felt protected. government committed halving violence women girls. continue work, hopefully across house, make sure end circumstances harshita faced stop kind barbaric action. spelthorne litter pickers outstanding organisation, 000 volunteers great work constituency, come rain shine. last week, awarded king' award voluntary service. would prime minister, government indeed whole house like join congratulating spelthorne litter pickers thank?, say? absolutely agree. gentleman—may say. friend? —about spelthorne litter pickers. come together volunteer help, particular young people lot, play important role constituencies. think across whole house congratulate spelthorne litter pickers award, voluntary work support communities. draw attention house entry register members' financial interests proud trade union member. 2019, conservative party promised deliver employment bill would protect enhance workers' rights. like many promises never delivered, right. friend done, cleaning mess party opposite left behind. prime minister agree employment rights bill biggest upgrade workers' rights generation? declare interest:. friend used convenors unison north west, champion work done behalf constituents working people. government delivering plan make work pay, ensure employment rights fit modern economy. employment rights bill benefit people deprived areas country, save £600 year replacing lost income hidden costs insecure work. commend work many members—some opposition benches, particular ours—have done bring bill fruition. whole house recognises authenticity right. lady' back story—her pride carer, indeed recent elevation. contrast, chief constable northamptonshire sacked june misrepresenting cv, last month nurse, tanya nasir, imprisoned five years. right. lady agree serious consequences right cases? know right. gentleman trying go. tempting— say right. gentleman last four months chancellor shown competence last four chancellors appointed government. despite capital, home city edinburgh, per head, lowest- funded local authority scotland owing austerity inflicted scottish national party holyrood, means great projects ripple face closure. right. friend secretary state scotland secured biggest block grant scotland history scottish, prime minister work ensure scottish government use end austerity constituents? absolutely agree. friend, entirely right raise subject impact snp' irresponsible management scotland' finances austerity inflicting constituents. budget rejected return austerity. delivered largest real- terms funding settlement scotland since devolution, result budget clear: snp powers, money, excuses. last week contacted constituent whose husband stage bowel cancer. routine scan june receive results early november, unfortunately period received unsuitable chemotherapy cancer progressed. given shropshire worst record country ct mri scan results, may ask prime minister question constituent asked? government address problem? sincerely sorry hear. lady' constituent' husband, terrible diagnosis stage, delays leading. explained difficult inheritance respect cancer diagnosis waiting lists. people waiting far long treatment, chancellor put record amount money nhs could catch cancer time. know health secretary determined, personal endeavour, ensure people wait end circumstances tragic. lady' constituent. order. record, like apologise kruger. got wrong person. wild owned. would say kruger, “don’t sit next. 12. 40 pm( urgent question): ask secretary state home department make statement police reform. respond behalf secretary state, thank. lady securing important question important subject. best, policing england wales truly world class. every day, officers perform duties courage, skill dedication, grateful. heart british policing tradition notion policing consent, dependent maintaining mutual bonds trust officers local communities serve. last decade policing faced perfect storm visible neighbourhood policing decimated, law enforcement struggled keep fast- changing crimes, outdated technology held forces back, confidence fallen communities among victims far often people feel something goes wrong one come nothing done. long, instead government showing leadership helping police navigate testing times, predecessors department walked away. government stand sidelines public confidence public safety put risk, pursuing unprecedented safer streets mission reduce serious violence rebuild confidence policing criminal justice system. successfully deliver mission, need forces fit challenge today tomorrow. home secretary yesterday announced programme police reform pursued partnership policing. neighbourhood policing guarantee, restore patrols town centres rebuild vital link forces people serve. drive performance standards, new performance unit established home office use high- quality police data spot trends improve performance consistency. work policing create national centre policing bring together crucial support services, aviation forensics. present white paper police reform next year. 2025- 26 police funding settlement police forces, including full details government grant funding precept, set normal way christmas, home secretary confirmed written statement yesterday, part settlement, direct central government funding policing next year increase £0. billion. core grant additional funding neighbourhood policing, counter- terrorism national crime agency. critical juncture policing cannot go. together police embark road map reform, get back precious peel principles rebuild confidence communities vital work police every day keep safe. grateful,, granting urgent question. yesterday home secretary announced significant reforms policing written statement. comprehensive restructuring policing england wales affect thousands personnel, create new performance unit establish national centre policing surely merits parliamentary scrutiny opportunity members house question means constituents. hazel grove constituents, mean mellor, rural part constituency? specific mention rural crime home secretary' statement, ask minister plans mean tackling crime rural communities. plans mean places like woodley, district centre hazel grove, seen far much antisocial behaviour shoplifting? plans mean places like offerton, illegal- road bikes causing havoc roads? plans better encourage police work local partners tackle problem, blights many people' lives? police reform must address conservatives' cuts number police community support officers, often face proper neighbourhood policing. police force, greater manchester, seen 350 pcso positions cut since 2015. anything, need ensure reforms deliver proper frontline policing communities deserve. years ineffective resourcing previous conservative government left police forces overstretched,- resourced unable focus crimes affect communities. wonder vast majority burglaries still go unsolved, seven 10 car thefts last year, police officer even attend scene. genuinely good hear resources committed neighbourhood policing, saw conservatives' police uplift programme, resources automatically mean communities see difference. would welcome assurances minister government ensure officers time resources focus communities, ensure bobbies beat. much welcome. lady' interest area. written ministerial statement laid yesterday set direction travel government police reform. said response urgent question, white paper published spring. full consultation, hope, parliamentary colleagues well involved policing, police crime commissioners, key stakeholders. start process, many. lady' questions part consultation conversations next year, reassure safer streets mission neighbourhood policing guarantee. delivering 13, 000 additional police officers, pcsos specials neighbourhoods reinvigorating neighbourhood policing model.. lady mentioned antisocial behaviour shoplifting. issues deal, bring forward legislation, particularly around shop theft. include stand- alone offence assaulting shopworker, removal £200 threshold previous government introduced, meant almost shoplifters' charter—they could steal £200- worth items would action. getting rid. taking action, conversation broader police reform next year. statement setting direction travel. friday, spent time patrol telford police, sergeant alex webb told frustration able get repeat antisocial behaviour offenders town centres high streets. government give police tools need deal issues get yobs high streets town centres? grateful. friend question. antisocial behaviour awareness week, aims focus effect antisocial behaviour individuals communities. absolutely right say need tackle antisocial behaviour. neighbourhood policing guarantee, get officers back streets, measures introduce keep town centres high streets safe, important. bring forward due course. call shadow secretary state. let welcome policing minister role; succeeding job last government. genuinely wish well job, hope succeeds, important whole country. sure whole house want join thanking police country work keep safe. put uniform go work morning, take risks required professions. march year, police headcount hit 149, 769—a record number police,, 000 higher previous record. first question: policing minister commit least maintaining, growing, record number police officers? secondly, minister join welcoming fact past seven years, overall crime, measured crime survey england wales—the office national statistics says best measure crime trends—has come 17%? written statement yesterday, home secretary' speech national police chiefs' council yesterday, mentioned importance technology, feel strongly, minister knows. march budget, previous chancellor committed £230 million spending police technology four years, year first. £80 million due spent year. right. lady confirm £80 million year secure, colleagues honour £230 million commitment coming four years? minister agree important police spend time actually investigating crime, policing thought? agree guidelines need changed, police spend time investigating real crimes, investigate non- crimes real imminent risk criminality? would mean change guidelines. make change? reform programme, need see details course, minister confirm money taken away local police forces? confirm police crime commissioners chief constables continue fully empowered? finally, police funding, mentioned numbers next year' funding settlement. aware policing minister, arranged £922 million increase funding frontline policing financial year, compared last year. numbers talked statement much lower, give commitment funding increase frontline policing brings forward police funding settlement least big one announced last year? first opportunity welcome right. gentleman new role shadow home secretary, think might forgetting facts. recall, previous 14 years, conservative government slashed policing 20, 000 police officers, many support staff well. acknowledge uplift programme brought end period government, got rid lot experienced, good police officers. also, remind, stood election manifesto commitment providing 13, 000 additional police officers, pcsos specials part neighbourhood policing guarantee. know right. gentleman keen technology. absolutely one things focused. certainly taken issues concerned live facial recognition, want investment continue. think forgetting things refers guidelines non- crime hate incidents. recall, policing minister introduced guidelines. listened said, think needs remember actually policing minister. take approach common sense consistency. majesty' inspectorate constabulary fire rescue services talked need consistency training; listen say, rather right. gentleman' view guidelines introduced. many questions asks form part consultative approach adopt white paper laid. constituents tell particularly worried antisocial behaviour, want guaranteed police patrols. right. friend agree government intend deliver? much welcome question. friend neighbour kingston upon hull. absolutely right say neighbourhood policing guarantee include designated police officers, pcsos specials patrol neighbourhoods. named officer people go problems around antisocial behaviour. also bring forward respect orders, deal people engaging persistently antisocial behaviour; stop particular neighbourhoods even put conditions them—for example, alcohol problem, may get treatment help problem. absolutely right say antisocial behaviour big issue many constituents. call chair select committee, dame karen bradley. welcome government' announcements neighbourhood policing. already seen real move direction staffordshire, leadership police, fire crime commissioner, ben adams, chief constable chris noble, much welcome minister said. know, however, national audit office raised concerns experience officers comes neighbourhood policing. work ensure officers right degree experience, effectiveness neighbourhood policing maximised? take opportunity welcome new chair home affairs committee? chairing one best jobs. neighbourhood policing, recognise good practice around country, certain police forces well indeed, absolutely right say want equip neighbourhood police officers best training, enable really good job communities. already announced money college policing engage neighbourhood police officers give training deserve, particularly problem solving, really important part role play neighbourhoods. deliver effective policing, need reform, police officers also need feel support. minister agree agreeing recommendations pay review body key part delivering support? view, including conservative members, would prefer agree recommendations, impact would police morale?. friend absolutely right. need support police officers work keep safe, day, day. know year accepted recommendations pay review body, additional funding provided police forces pay increase salaries. important continue ensure police properly remunerated difficult job. home secretary made clear support police officers. farmers constituency tell often victims serious rural crime, including threats physical violence, usually bother report think rural police forces well enough resourced give full response. happening across country, presumably means rural crime seriously- reported. minister plan resource rural crime teams, give farmers others living rural areas reassurance report crime?. lady exactly right. need make sure crime happens, reported. absolutely vital. said opening remarks, long people felt worth reporting crime one come nothing done. neighbourhood policing guarantee urban areas; also covers rural areas, want rural communities support need police, pcsos specials. also responsible rural crime, know range issues need look, including theft agricultural machinery; area particularly focused. last night, guisborough town fc constituency suffered break- burglary. grateful cleveland police responding, meeting morning update situation, simply enough streets. minister give assurance government prioritise frontline, visible, neighbourhood community policing? yes,. pay tribute cleveland police, made great progress recent times. minister include references fraud white paper? action fraud, would accurately described “inaction fraud, presiding complete failure anything, particularly fraud online retailers. ensure action taken help victims fraud? reassure. gentleman noble friend lord hanson, lords minister, looking. gently point, relation fraud, deal inheritance previous administration. look problems action fraud deal. latest crime figures show shoplifting shot 20- year high, knife crime risen yet violence women girls remains shamefully persistently high. minister agree shows last tory government' disgraceful dereliction law order?. friend puts well. safer streets mission ambitious aim halve violence women girls next decade, halve knife crime next decade, restore neighbourhood policing restore confidence criminal justice system. liberal democrats long campaigned proper neighbourhood policing, welcome announcement. sadly, heard first hand concern fear one community dartmouth, following police decision redeploy local sergeant spent couple years building positive relationships trust local community, particularly antisocial behaviour drug dealing. minister clarify neighbourhood policing guarantee implemented home office plans ensure communities consistent long- term access known, named officer remain community? gently point liberal democrats part coalition government, years austerity, saw major cuts police officers, including neighbourhood police officers. however, take point. neighbourhood policing guarantee, 13, 000 additional police officers, pcsos specials. people able go named police officer problems area, requests. said earlier, want make sure neighbourhood police officers properly trained seen important part policing, officers want stay neighbourhood policing longer. constituents nantwich often report experiencing unacceptable antisocial behaviour night, particularly linked night- time economy, welcome government' plan introduce zero- tolerance zones respect orders get grip antisocial behaviour last government allowed run control. minister say little help constituents? members know antisocial behaviour blight communities cause real problems individuals families. week antisocial behaviour awareness week, struck resolve' statistic one seven householders thinking moving antisocial behaviour. really shocking, respect orders neighbourhood policing reforms start address antisocial behaviour blighted many communities long. minister outlined lack confidence police services across failure deal real crimes burglary, shoplifting antisocial behaviour. time, learn three police forces spent year investigating tweet columnist report someone holland. surely, reform, one thing tell police longer thought police. meant dealing crime. means changing bad law introduced last government, minister make sure done nonsense? right. gentleman right government prioritising crimes affect communities individuals, increasing antisocial behaviour, threats knife- enabled robbery. things people care, things safer streets mission designed deal. answer right. gentleman' question, worth reflecting provisions non- crime hate incidents came macpherson inquiry following murder stephen lawrence. recommendation providing intelligence picture police officers. may crime, intelligence picture might benefit knowing. worth reflecting. course, want consistency common sense investigations, said earlier, inspectorate also highlighted need consistency training confusion guidelines issued previous government. happy look college policing make sure get right, place circumstances. residents living around wilmot park west dartford continue plagued antisocial behaviour, including vandalism, use motorbikes green spaces, noise threatening behaviour. part safer streets mission, government use police reform ensure crimes prioritised dartford across country? want police getting, powers use deal antisocial behaviour, want make sure additional officers neighbourhood policing guarantee ensure deal antisocial behaviour communities. clear police given additional powers make sure seize destroy motorbikes vehicles causing nuisance communities antisocial behaviour. worked right. lady committees number years, delighted congratulate appointment. spirit, make think helpful suggestion non- crime hate incidents. clearly, chief constables huge discretion much effort put investigating local crime non- crime incidents sort says place spectrum. could perhaps require chief constables report back department many hours forces spend investigating crime incidents non- crime incidents? appears tens thousands non- crime incidents investigated every year. thank right. gentleman comments. great pleasure work various committees years. correct operational matter. chief constables decide use resources available. understanding little time actually spent non- crime hate incidents, check majesty' inspectorate constabulary. coming policing family, served national crime agency, immensely proud british policing. however, equally devastated decline overseen conservatives. minister outline rebuild british policing return best world? thank. friend question service. benefit house, sharing experience knowledge. police reform agenda, set home secretary' speech written ministerial statement yesterday, resetting relationship police. want work police. things police, working collectively get best police service country, today, tomorrow years ahead. residents boston skegness want police streets, preventing antisocial behaviour crime. want valuable police resources wasted monitoring tweets non- crime hate incidents, threatening bullying residents, record remaining database, prevent people getting job future. complete waste time. minister home office scrap guidelines unnecessary use valuable time resources? government clear priorities policing. safer streets mission, set halve violence women girls knife crime next decade, restore public confidence criminal justice system, particularly police, introduce neighbourhood policing, know bedrock policing country area people want see investment. priorities, prime minister home secretary said, focus attention police needs. long, far many towns villages endure rising levels antisocial behaviour, people riding unsafe bikes village centres, epidemic shoplifting, including local morrisons, whose staff met last month. working closely local police crime commissioner, john tizard, push robust police response. reassurances minister give constituents new strategy ensure far greater priority given crimes, crimes tolerated, seem far often past? thank. friend work important area. government committed dealing shop thefts attacks retail workers, bring forward legislation due course. safer streets mission focuses high streets, town centres communities, people feel safe, police presence antisocial behaviour tolerated. week, week, police officers constituency extracted go police protests events central london. constituents proud live great capital city democracy right protest cherished. however, conservatives, since 2015, capital city grant cut 17% real terms. money used police protests, community policing resources, metropolitan police commissioner draw. minister review capital city grant, constituents see bobby beat?. lady know announcements provisional police settlement made december house. discussions way exactly points raises. note says levels abstraction, concern, government committed 13, 000 additional police officers, pcsos specials neighbourhoods. metropolitan police area benefit, every police area. spend time canvassing constituency harlow, often, residents tell see community police officers. 2010, 30 pcsos whole harlow, four. minister set safer streets mission make residents harlow feel safer? worth reflecting fact number pcsos halved past 14 years, number specials reduced two thirds. shocking figures. want ensure use pcsos, police neighbourhoods valuable way. also, personally committed making sure see specials beat. people stand local community work voluntary basis commended. hope across house would support extension work specials.