secretary state asked— recent assessment made impact spring budget 2024 scotland. recent assessment made impact spring budget 2024 scotland. recent assessment made impact spring budget 2024 scotland. seen calamitous events scotland week. however, wish humza yousaf well future. always found decent man work, doubt dealt rotten hand. although want dwell unduly private grief snp members, much hope whoever becomes first minister work issues really matter people scotland, public services economy, continue obsess independence. government taking long- term decisions cut taxes working people grow economy. spring budget represented significant milestone government' levelling- mission, investment scotland bursting £3 billion mark. addition, scottish government benefit £295 million funding uplift barnett formula 2024- 25. reality chancellor' regressive spring budget left people scotland behind. contrast, snp scottish government took bold step implementing progressive tax scheme. westminster establishment argued scotland' income tax rates would somehow cause people leave country. last week, however, revealed majesty' revenue customs opposite true, many taxpayers moving scotland leaving. secretary state join welcoming brilliant news congratulating scottish government standing people scotland?. lady' point would relevant report 2018- 19, long entered six tax bands scotland, versus three rest. absolutely agree. secretary state mentioned levelling, curious. know budget cut public services across board cut scotland' capital funding, yet levelling seems benefit places financial district canary wharf, benefited £16, 000 per head. suggesting scotland, parts, accept austerity government? ridiculous remark. levelling- agenda scotland fantastically successful, absolutely austerity. scottish government received record block grant £41 billion, highest since devolution began. surprised snp wants talk budget, scottish government' budget put taxes cut vital public services, scots actually paying getting less. utter nonsense. hypocrisy tory party, busy gaslighting scottish public complaining cuts capital spending tory government busy cutting 16%, £822 million, scottish government' capital block grant allocation, quite astonishing. westminster holding scotland back yet, secretary state tell, scotland' man cabinet, whether argued cuts? argue scottish ability raise capital borrowing mitigate savage westminster cuts help drive scotland forward? fiscal framework settlement, made clear agreed scottish government resource funding could reallocated, wished, record block grant capital funding. happened. additionally, ability borrow £450 million, required. also begin passing best wishes humza yousaf family. always found personable dealings, although disagree virtually everything said done first minister scotland, particularly putting taxes delivering poorer public services. right. friend aware businesses constituency struggling recruit employees parts higher tax rates scotland, damaging local economy? right. friend makes good point. well aware, businesses dumfries galloway, six tax bands scotland three rest way incentivise people go work scotland even relocate businesses. call shadow secretary state. international workers' day, may day, scottish television journalists striking fair pay. sure secretary state join insisting stv gets back around table journalists thrash acceptable deal. given news happening week, need back television. pay tribute outgoing first minister, humza yousaf. may agreed everything, historic appointment marked pivotal moment multicultural public life scotland, wish family well future. spring budget another moment exposed damage done chaos former prime minister' kamikaze budget. secretary state spinning brings taxes, case tax burden scotland across rest continues rise? prime minister wants mirror irresponsible predecessor unfunded £46 billion policy get rid national insurance altogether. secretary state sits around cabinet table, one discussed pay: pensioners, nhs income tax rises? agree. gentleman tax burden scotland high rising, people paying getting less. fortunately, government taken decision partially offset, income tax cuts national insurance cuts, 4p coming ni. pick last point, referring aspiration government. already reduced ni 4p, third, aspire remove altogether, tax jobs. £46 billion, unfunded aspiration, secretary state government tell get money. scotland trapped two chaotic failing governments; three prime ministers, three first ministers, many years., right. member aberdeen south( stephen flynn) thinks already first minister calling shots, although shooting firmly foot. abundantly clear people scotland neither scottish government government even interested delivering change scotland needs. neither government wanting let people decide, secretary state tell house thinks scared general election, tories scottish national party? absolutely fear election, whether holyrood general election. watch nationalists implode, say, “bring. hear say sedentary position. bring! chaps chapesses, start polishing cvs. call snp spokesperson.,, behalf snp group, put record sincere thanks humza yousaf public service months years. wish, nadia rest family best future. let also observe fewer people scotland see proceedings today scottish television currently blacked strike tv journalists. implore management stv get back around table national union journalists, improve pay offer try settle dispute. budget approved months ago also contains forward planning assumptions income expenditure next three five years. assessment secretary state made assumptions scottish public finances? said, record block grant. running three- year period averages £41. billion, barnett consequentials added. year, figure £295 million, based spring budget' figures. sounds like assessment made. truth, according institute fiscal studies, forward planning assumptions involve public service cuts £20 billion. imply savage cuts scottish block grant next two three years. sadly, planning assumptions framework endorsed labour party. people vote either conservative labour coming election, consenting massive cuts public services scotland? course agree figures. public services scotland desperate state. recent budget, scottish government froze council tax, thereby putting pressure local authorities deliver public services. recent discussions secretary state defence level defence spending scotland. recent discussions secretary state defence level defence spending scotland. scotland office ministers regular discussions ministry defence matters relating defence. defence spending contributes significantly delivering thousands high- skilled jobs investment scotland. welcome announcement prime minister increase defence spending.% gdp response rising global threats. clearly good news, scotland particular,.% gdp spent defence. right. friend update house number jobs protected potentially created scotland result decision? short answer increased investment announced prime minister focused firing industrial base. whole benefit, ensure armed benefit latest technology. things bring economic benefits support jobs across whole, including scotland. time heightened global tension illegal war ukraine, sparked russians, confident scotland play growing role, government ramp spending. thanks armed forces parliamentary scheme, lucky enough meet amazing military personnel civilians working majesty' naval base clyde. right. friend confirm increase defence spending announced last week prime minister bring benefits across whole country, whether raf bases constituency many military establishments scotland, another clear demonstration conservatives trusted defend protect entire?. friend absolutely correct. conservatives trusted defend whole. snp consistently proposed abandoning nuclear deterrent, including recent independence paper. irony snp wants part nato alliance, part nuclear nato alliance. vital part defence spending ensuring military personnel live safe suitable accommodation. last week' debate renters( reform) bill,. friend member north shropshire( helen morgan) ensured concessions government standards military accommodation. assessment secretary state made scotland?. lady absolutely right. father serving soldier, completely agree. hear members military disappointed standard accommodation. raised issue- wide basis discussed defence secretary. said programme improvements, started last winter, amounts £400 million spending. secretary state' comments nuclear bases, hope aware alarming rise serious nuclear safety incidents scotland' trident nuclear bases clyde. questions revealed 179 incidents logged 2023 2024, including six risk radiation leakage environment, first category incidents 15 years. concerns radioactive leak beyond safe levels many incidents? reports government produce reassure crew living nearby nuclear infrastructure, one former downing street adviser described, “dangerously rotting”? visited faslane, base clyde. absolutely fantastic facility. comment matters relating faslane.. lady specific questions, ask defence questions, regarding nuclear deterrent nuclear facility, comment things happen. recent discussions cabinet colleagues potential impact european commission' proposal youth mobility scheme young people scotland. recent discussions cabinet colleagues potential impact european commission' proposal youth mobility scheme young people scotland. recent discussions cabinet colleagues potential impact european commission' proposal youth mobility scheme young people scotland. touch home office ministers regularly discuss immigration matters affect scotland. government youth mobility schemes agreed 13 countries remain open new arrangements international partners, including individual eu member. say bemused answer. never shake view brexit act gross harm next generation, particularly scotland, rejected., eu offered comprehensive youth mobility scheme age 30 four years. strikes fantastic deal. scotland wants, minister keen hold scotland back? actual question: delighted think must labour party completely agrees?. member snp continue obsess brexit decision leave european union. government absolutely committed offering young people opportunities travel around world education, demonstrated association horizon scheme government' turing scheme. youth mobility scheme would allow young people constituency glasgow north east across scotland participate youth exchanges, work, study travel across europe. minister got. message constituents freedom likes, likes? government currently operate 13 successful bilateral youth mobility schemes international parties. countries already arrangements include andorra, australia, canada, hong kong, iceland, india, japan, monaco, new zealand, san marino, south korea, taiwan uruguay. snp members may scoff countries, countries offering unique opportunities scots travel internationally learn, many well. anyone scotland watching incredibly disappointed responses minister date. march 2021,. member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) said bbc scotland young people reaping benefits brexit. often agree constituency neighbour south, absolutely right still absolutely right,? biggest obstacle opportunities young people scotland snp government. restricting number places scottish students scottish universities heavily, scottish government seem intent driving young people country. involved running number youth mobility schemes, fairly familiar concepts involve, capped numbers; reciprocity—the idea large flow one way without happening way; limited terms; access welfare system; fact people cannot take dependants given temporary status. minister assure maintain position former prime minister, boris johnson,' economic interest know main drivers issues immigration abuse exist? schemes australia, canada new zealand, maintain open approach. pay tribute. friend work area continued interest. government made absolutely clear plans agree eu- wide youth mobility scheme reason highlighted, open negotiating individual member individual arrangements suit scotland. recent discussions cabinet colleagues cost living scotland. government demonstrated commitment supporting households across scotland cost living, £108 billion package support—one largest europe. inflation.%, less half recent peak, expected fall% target one year earlier expected. according scottish' research well fraser allander institute, scottish government' child poverty targets 2023- 24 set met. given dereliction net zero targets widening attainment gap, minister agree scottish government given governing given future scottish children? agree. member: snp gave governing scotland long time ago thanks continued obsession independence referendums. government remain committed supporting households across scotland, demonstrated.% increase working age benefits, maintaining triple lock 12 million pensioners cut national insurance. call shadow minister. wish humza yousaf well future, year office, nobody scotland better, coupled prime minister clinging power. child poverty. life expectancy falling. nhs waiting lists. drug deaths. homelessness. economic growth flatlined. inescapable truth scots failed two governments far long? minister agree scotland needs rid distracted, incompetent hopelessly- touch governments? certainly agree snp government focused day job. neglecting scotland' schools, nhs transport network. getting day job, harsh reality whoever elected replace humza yousaf first minister still obsession independence referendums. recent assessment made impact internal market scottish economy. government' assessment internal market essential basis businesses able trade freely across, minimising red tape maximising opportunities. scotland, 60% outgoing trade rest kingdom—more rest world combined. internal market beneficial parts., however, important areas border. minister therefore agree internal market helpful maintaining developing economic activity borderlands area, consider second borderlands growth deal, would certainly help area sides border?. friend absolutely right:' internal market essential promoting economic activity, ensuring businesses borders—in constituency, carlisle beyond—benefit frictionless trade rest. borderlands growth deal, includes £265 million investment government, signed july 2021, developing range projects boost economic growth. bbc headline webpage, “why ireland got much surplus cash? clear reality independent ireland successful european world markets scotland, trapped? ireland surplus £8. billion spend society. deficit cuts, hurting people. minister remind size deficit? clear scotland better served heart strong. spending figures scottish government clear, terms dependency scotland part support vital public services like nhs, schools transport network. call stewart malcolm mcdonald—not. discussions scottish government biodiversity scotland' rivers streams. water quality policy devolved scotland. scottish government responsible biodiversity rivers streams scotland, government. scottish government take action vital area. truth scottish waters, streams rivers purer cleaner scottish people rejected privatisation water, led scottish labour, made sure scottish water public realm delivered clean water everyone?. member absolutely wrong. according recent report, untreated sewage released scottish waters seas 58, 000 times past five years,% sewage overflows scotland required monitored, unlike england wales, nearly 100% monitored, thanks efforts government. unlike government, scottish government scottish water failing take tough action monitor sewage overflows protect important waterways. recent discussions scottish government protection free speech scotland. government committed protecting free speech. responsibility scottish government scottish, working police scotland, ensure hate crime legislation implemented enforced way protects freedom speech confidence people scotland. scottish government' hate crime public order( scotland) act 2021 came force month already chilling impact free speech. lessons government learn introduction poor legislation scotland? yes, police scotland already stretched resources—not least checking snp finances last three years.. friend absolutely right, concerns legislation could potential chilling effect free speech, scottish government speak devolved laws. part, believe awful piece legislation; lacks clarity constitutes offence,, importantly, right. friend prime minister made clear government enact similar legislation. call chair select committee. never rubbish uttered piece legislation uttered hate crime act. one week, tories tried repeal it—which, given mainly consolidates existing legislation, leave unprotected islamophobia, racism homophobia. secretary state issue one famous colonial decrees tell scottish tories back? first, laws already existed—that important thing. secondly, right police resources., 000 hate crime reports first week, seven preceding years. ridiculous, unnecessary piece legislation. prime minister asked— list official engagements wednesday may. know thoughts whole house people hainault east london following yesterday' appalling attacks. violence place streets. absolutely heartbreaking teenage boy died, cannot imagine family going. send heartfelt condolences offer best wishes injured. reiterate thanks police emergency first responders embodying highest standards public service awful circumstances. know thoughts also injured morning attack school sheffield. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. know one five teenagers vaping, experts describing epidemic. yesterday, new research suggested teenagers vape could risk exposure toxic metals, potentially harming brain organ development. agree prime minister wish reduce harms caused smoking vaping tobacco vapes bill. agree permitting football strips sponsored vaping companies sends entirely wrong message young people, time ban vape companies advertising sports strips? thank. lady question. obviously, decisions kit sponsorship rest individual teams, agree important everything tackle scourge teenage vaping. glad supports bill, clamp marketing availability flavours, targeting point- sale purchases, improve funding trading standards clamp selling vapes illegally children. husband veteran, defence country government' first duty, order protect people across. prime minister reassure house plan place backing world- leading armed services, know opposition refuse back plan? start paying tribute. friend' husband veterans service country. uncertain times since cold war, right build security, protecting values, interests indeed nation. government taken step increase defence spending.% gdp, making biggest spender europe nato. labour leader stands, hope stops dithering, right thing confirms back plan increase defence spending. call leader opposition. join prime minister words yesterday' awful events hainault. sure whole house want commend first responders send deepest condolences family 14- year- old boy murdered. join prime minister remarks attack school sheffield well. know everyone house delighted see majesty king returning public duties looking well. wish princess wales best continued recovery. welcome. friend member central suffolk north ipswich( dr poulter) place labour benches. nearly two decades tory politician nhs, concluded care future country nhs, time change; time changed labour party. today, newest labour mp, sure mind saying hope loses title friday. lifelong tory says “the cure” nhs labour government, time prime minister admits utterly failed? glad actually see. member central suffolk north ipswich( dr poulter) house, recently pointed residents local labour council “charged much council tax return receive…lower quality” services. wrong things recently, point absolutely right, week, people everywhere vote conservative. prime minister comes nonsense, locks away downing street bunker, moaning people grateful enough. reality tory mps following tory voters concluding labour party deliver change country needs. say tory voters believe better, safe changed labour party,. two weeks since last met dispatch box, prime minister managed find money completely unfunded £46 billion promise scrap national insurance? addressed weeks ago, happy address. know economics right. learned gentleman' strong point, would well listen shadow education secretary,. member houghton sunderland south( bridget phillipson), morning said, “no,' works. indeed, institute fiscal studies also said link national insurance public services funding “illusory”—just like labour' economic plans. however, crystal clear one party deliver tax cuts working, conservative party. order. whoever banging furniture pay damage. less? sixth form. long, rambling non- answer question,: prime minister found money fund £46 billion promise abolish national insurance? whenever asked date election, people' pensions, acts answering straightforward questions somehow beneath, pensioners planning retirement deserve better contempt questions. £46 billion cut funding, value state pension would almost halve, apologise asking again— order. gullis, next question, going reach rate, ten- minute rule bill. would quiet. apologise asking pensioners' behalf whether prime minister finally rule cutting state pension fulfil enormous black hole spending plans. course rule. right. learned gentleman stop scaremongering, thanks triple lock increased pensions £3, 700 since 2010, rise every year next. labour always hit pensioners hard. mentors, blair brown, broke promises, raised pension taxes £118 billion, delivered insulting 75p rise state pension. one former labour adviser said, brown “destroyed pensions system”.,. labour always betrays pensioners. clear prime minister cannot answer question going find £46 billion., said coming; said coming. luckily, one peers, lord frost—yes, again—does know. says solve problem tories' spending plans, state pension age raised 75. understandably, cause alarm, prime minister rule forcing people delay retirement years years order fulfil £46 billion black hole? answered multiple times right. learned gentleman, happy say: conservative party party delivered protected triple lock. ultimately, worried, remember, personal pension plan. indeed, comes special law: called pensions increase( pension scheme keir starmer qc) regulations. literally one law another one everyone else. prime minister wants abolish national insurance, cost £46 billion, tell money coming. closer answer. going persevere. last year, prime minister apparently drawing plans remove winter fuel allowance pensioners. paymaster general went step, saying: “these sorts things think need look at”. prime minister rule taking pensioners' winter fuel payments help fund £46 billion black hole? government, winter, provided double winter fuel payment support pensioners. crystal clear believe double taxation work unfair. believe hard work rewarded, week, cutting taxes £900 everyone work. contrast, labour' newest tax adviser thinks pensioners taxed more—those words. adviser calls “codgers”. thinks supporting “disgrace”, believes free tv licences “ridiculous”. labour hit pensioners tax tax, would. wonder prime minister' mps following tory voters queuing dump party? even mayors apparently pinning political survival want seen anywhere near, starts setting paying fantasy economics, completely unfunded £46 billion promise puts people' retirement risk. feel one day elections message, “vote tory, risk pension”? tomorrow, voters choice. choice mayors like andy street ben houchen, delivering, mayors like sadiq khan, simply virtue- signal. higher taxes, crime ultra low emission zone labour, lower taxes better services conservatives—that choice. west midlands teesside london, one choice: vote conservative. see rwanda deterrent working, deported first illegal migrant,, unsurprisingly, labour care. shadow home secretary busy posing pics encouraging boats come. leader labour party said would cancel rwanda flights. took knee signing letters stopping deporting foreign national offenders committed crimes murder rape, would deal eu, surrendering borders 100, 000 legal migrants. right conservatives stop boats cut legal migration?. friend absolutely right. plan working. legal migration, latest figures show, 24% student dependants 80%. know labour' big idea: scrap rwanda plan even operational. however, one senior labour adviser said andrew marr yesterday:' can’t come, tear, nothing put place”. sorry break labour members, exactly policy. getting stopping boats, labour would stop planes. call snp leader. monday, armed forces minister could neither confirm deny troops may soon deployed ground middle east. public watching hoping members house short memory comes potential deployment involvement military middle east. ask prime minister provide much- needed clarity: giving active consideration deployment forces middle east—yes?, would expect get operational planning details, say absolutely committed supporting international effort get humanitarian aid gaza, think whole house would support, land, sea air. tripled aid commitment, right now—together, cyprus partners—we setting new temporary pier coast gaza get aid securely quickly possible. let doubt: aid required gaza, required, people bombed, starving death. solution ceasefire opening safe ground aid routes, involvement ground military personnel. dramatic potentially dangerous developments, prime minister confirm house today, makes decision, members afforded vote? going apologise armed forces playing leading role supporting international effort get aid. indeed, sending royal navy support ship rfa cardigan bay region support effort. right. gentleman talks conflict; fastest way end ensure hostage deal gets hostages aid, sustainable pause fighting. seems clear workable offer table, hope joins encouraging parties, including hamas, accept deal move towards sustainable solution. right. friend' decision cancel hs2 led £207 million herefordshire' potholes transport infrastructure; hereford hospital new ward, beds new diagnostic centre way; £35 million allocated river wye recovery plan; inflation; rwanda bill passed; defence spending increasing. right. friend agree, carries like, going win next election? thankful. friend highlighting work government, whether increasing defence spending keep safe, securing borders rwanda act, cutting taxes £900 raising state pension £900. also pleased, locally herefordshire, filling potholes, helping save river wye improving local health services. crystal clear conservative government plan delivering brighter future country. february, foreign secretary said would difficult ground offensive rafah avoid harming civilians destroying homes, yesterday, foreign secretary admitted struggling see attack could compliant international humanitarian law. signs netanyahu defy international community, attack. million palestinians sheltering rafah imminent. attack begins, moment prime minister finally finds moral backbone ban arms exports israel,, much suffering happen acts prevent complicity crimes humanity?. lady acknowledge israel suffered appalling terrorist attack killed hundreds citizens, right defend. course, crystal clear, want see humanitarian law respected adhered parties. many civilians killed, want see israel take greater care avoid harming civilians. made points repeatedly prime minister netanyahu, specifically impact military incursion rafah, continue say israelis levels want see aid going, bring hostage deal move towards sustainable ceasefire. 60% increase funding special educational needs disabilities extremely welcome, challenges around recruitment community paediatricians mean children leighton buzzard, dunstable houghton regis waiting long assessment. nhs attract 39, 000 additional doctors recruited government community paediatrics, specialty incredibly rewarding important?. friend right, joins welcoming significant action already taken improve children' health, whether reducing sugar children' food, £600 million invested improve quality sport physical activity schools. nhs established special group ensure recovery paediatric services keeps pace adult elective care, pleased nhs long- term workforce plan, fully backed, doubles number medical school places england increases specialty training places. increase size pool community paediatricians drawn future. know,, want join sending condolences friends, family colleagues former colleague, lord andrew stunell, served exceptional diligence grace mp hazel grove house, passed away suddenly monday. bbc ends longwave radio transmission next year, also end access electricity tariffs total heating total control, relied almost million households across. switching smart meters fix people, least roll- programme far behind. prime minister, possibly secretary state energy security net zero, get energy companies, regulator customer groups together, stop passing blame around, find solution yet leave people highlands island behind cold? understand agreement reached ensure radio teleswitch services continue june next year. ofgem also engaging energy suppliers plans support consumers transition. households currently covered service disadvantaged switch-, energy suppliers best placed advise tariffs switched smart meter. however, ensure right. gentleman gets meeting relevant minister, ensure constituents left behind transition. east england playing lead role delivering' energy security, without contribution country able successfully transition renewable energy supply system. recent months, coast taken battering, projects lowestoft flood defence scheme postponed. right. friend ensure departments fully co- ordinated, provide region good supporting infrastructure, proper protection coastal communities, every opportunity local people take exciting new jobs? levelling across investing places need, including,. friend rightly highlights, coastal communities. almost £1 billion levelling- funding allocated east england, including £75 million coastal places. know welcomes town deal lowestoft particular. ensure gets meeting relevant minister discuss support region role energy security,, particular, coastal communities. greenpeace unearthed found 36 supposed grassroots campaign groups actually administered conservative staff activists forums vile racism, antisemitism islamophobic attacks sadiq khan. prime minister co- ordinated efforts 20 mph zones wales, shed light shady groups spreading abuse, including funding links party, whether aware similar operations existing elsewhere?, least commit today investigating taking action tackle sources grubby gutter politics? aware topic. lady raises, going make apology conservatives pointing record snp scotland labour government wales, exactly democratic process. might like highlight record, keep deliver people across. welcome government' commitments boosting defence spending supporting ukraine, made possible conservative prime minister' international leadership sound management economy. constituents proud supporting ukraine, pot place garden centre delivering ambulances, medical equipment supplies, steve hodgson providing vital aid. prime minister join paying tribute constituents people land support ukraine reaffirm continue stand ukraine sake freedom, democracy global security? join. friend thanking people country, including constituents, fantastic work supporting ukrainian community face putin' illegal invasion. remain steadfast support ukraine. total, since war began, pledged £12 billion aid ukraine. last week, announced additional half billion pounds funding, used deliver much- needed ammunition, air defence engineering support drones. importantly—president zelensky welcomed this—we able say, historic increase defence spending, continue level support long takes. crystal clear, government benches, say support ukraine never waver. 1969, constituent georgina jacobs gave birth baby boy named robert. sadly, robert born asleep. days, hospitals would ask father collect baby' body, take cemetery leave burial. 53 years, georgina know exactly robert buried. eventually found, shared story social media, mothers experience got touch. since, located 60 babies behalf grieving parents deservedly presented wirral award achievements. prime minister join congratulating georgina award brought comfort many parents families?, behalf previous governments, apologise former practice, left grieving parents nowhere visit buried children? thank commend. lady raising case, pay tribute georgina. often say one incredible things job meeting people like georgina, suffered tragedy lives used campaign, inspire bring better life everyone else. prime example, deserves nothing praise admiration. pleased brought comfort many people,. since elected 2010, rugby seen employment grow nearly, 000, 10% constituents work. much driven investment advanced manufacturing places ansty park, got manufacturing technology centre, prime minister visited, high temperature research centre, rolls- royce, parker meggitt, fanuc london electric vehicle company. given every labour government left office unemployment higher came, prime minister see reason anybody would want put fantastic progress risk? recent visit, pleased see. friend great champion constituents. pleased see thriving local technology manufacturing industry, help deliver ambitions make science technology superpower. right record million fewer workless households, unemployment near record lows. also right need stick plan, deliver long- term change country needs brighter future families country, including constituency. hypocrisy needs called. everyone house recall former irish prime minister brussels photograph bombed customs post, lamenting border northern ireland republic ireland unworkable, breach belfast agreement could result troubles. hypocrisy irish government position lost, irish police tasked patrol border protect unsubstantiated, unfounded 80% asylum seekers supposedly—actually, reverse true—make way republic ireland via northern ireland. prime minister challenge call actions, confirm representations made irish prime minister irish justice minister integrity border? house aware made commitments avoid hard border island ireland.. lady makes important point irish government must uphold promises,. cannot cherry- picking important international agreements. secretary state seeking urgent clarification disruption police checkpoints near border. confirm legal obligation accept returns illegal migrants ireland. surprise robust approach illegal migration providing deterrent, answer send police villages donegal work partnership strengthen external borders around common travel area share. lord commissioner signed law special pension right. learned member holborn st pancras( keir starmer). owes one! prime minister right: labour' 75p insult pensioners, yet last year triple lock afforded pensioners highest increase 30 years. prime minister going continue deliver dignity retirement,? right. gentleman right provide dignity retirement. introduced triple lock year state pension rising £900. also proud record bring 200, 000 pensioners poverty. said previously, state pension increase every year next. reminds 75p increase—unlike labour, pensioners country trust conservatives. one 194 local authority areas england nhs ambulances meeting national response time targets potential heart attack stroke victims. prime minister know one? comes ambulance waiting times&, course work, place worst country labour- run wales. thanks plan, seen improvement& ambulance times winter compared last winter. 800 ambulances road, faster discharge emergency care centres 10, 000 virtual ward beds. said,, contrast labour- run wales crystal clear: worst& performance anywhere great. six months, thousands constituents lived foul polluted air withyhedge landfill site. company owned someone previous convictions environmental crimes, months ago gave £200, 000 help vaughan gething become first minister wales, another companies loaned £400, 000 development bank wales, overseen economy minister vaughan gething. prime minister agree serious matter demands independent investigation? internal labour party matter. ultimately, company needs get constituency let people pembrokeshire quality life back. right. friend brings incredibly important issue. know people wales concerned relationship mentions. also agree need transparency investigation regarding welsh labour leader, clear situation transparent answers needed. revealed observer newspaper conservative candidate mayor london member six facebook groups mentioned. member edinburgh north leith( deidre brock). full islamophobia, antisemitism disgraceful incitement damaging property. worst bit, house members taken, death threats current mayor london, khan. prime minister close facebook pages, begun conservative members staff, investigate role current candidate membership disgraceful racist facebook groups? election tomorrow fought substance issues londoners face. labour record crystal clear: house building london collapsed; knife crime rising; mayoral taxes 70%; drivers hit ulez charges. labour mayor simply panders unions decimated london' night- time economy. record judged. people across london know safer conservatives, lower taxes better services. today staffordshire day, celebrate brilliant things county staffordshire. right. friend join paying tribute brilliant police, fire crime commissioner, ben adams, encourage people staffordshire vote ben tomorrow ensure staffordshire remains one safest places live, work visit? wish everyone happy staffordshire day. right. friend mentions police crime commissioner elections. right, conservative government previous conservative governments cut crime 50% delivered 20, 000 police officers. people labour police crime commissioner likely victims burglary twice likely victims robbery. said, last year knife crime london went 20%. facts speak: vote conservative safer streets. permission, would like make statement immigration. government committed reducing immigration—both legal illegal—into. legal immigration risen recent years part extended hand friendship people fleeing conflict persecution ukraine, hong kong afghanistan. right thing. another factor numbers overseas students workers dependants rising unsustainable levels. steps secretary state home department, right. friend member braintree( james cleverly) announced last year cut net migration mean around 300, 000 people would eligible come. restricted students bringing dependent family members, increased salary skilled worker migrants need earn order obtain visa nearly 50% £38, 700, stopped overseas care workers bringing dependent family members, raised minimum income family visas ensure people supported financially, scrapped 20% going rate salary discount shortage occupations replaced shortage occupation list new immigration salary discount list. latest estimates office national statistics show net migration year june 2023 672, 000, 73, 000 lower six months earlier. figures provisional need go, encouraging signs. latest statistics show numbers applying skilled worker, health care study visas first three months 2024 24% period last year. removed, january, right students starting courses—other postgraduate research programmes government- funded scholarships—to bring dependants via student visa route. number applications student dependant visas fallen 80% since changes came force. 11 march 2024, stopped overseas care workers bringing family dependants, required social care firms england registered care quality commission sponsor visas. year ending september 2023, estimated 120, 000 dependants came via route. first three months 2024, number applications health care visas 28% —and start; changes come force. meanwhile, remain committed stopping boats. following royal assent safety rwanda( asylum immigration) act 2024 ratification treaty rwanda, operationalise plan relocate illegal migrants rwanda. rwanda safe country repeatedly shown ability offer asylum seekers chance build new prosperous lives. strong successful track record resettling people, hosting 135, 000 refugees, stands ready accept thousands want rebuild lives cannot stay. flights begin, added another vital deterrent crack people- smuggling gangs treat human beings cargo. first illegal migrants set removed rwanda detained, following series nationwide operations week. operational teams within home office working apace detain, safely swiftly, individuals scope relocation rwanda, activity due carried coming weeks. action key part plan deliver flights rwanda next weeks. made solid progress stopping boats, although need finish job. number small boat arrivals fell third 2023, work international partners prevented 26, 000 crossings last year well helping dismantle 82 organised crime groups since july 2020. new agreement albania cut albanian small boat arrivals 90%, recently signed groundbreaking deal frontex—the european border coast guard agency—which marked another crucial step securing borders. initial cohort thousands suitable cases removal rwanda identified placed immigration bail, strict reporting conditions. range measures place ensure remain contact individuals, including face- face digital reporting, immigration enforcement range powers trace locate individuals abscond, well dedicated team tracing officers work police, government agencies commercial companies help trace individuals bring back contact. would, course, inappropriate comment operational activity. immigration enriched country beyond measure, needs sustainable needs fair. legal immigration focused helping genuine need, ensuring economy skills needs order flourish. simply right afford pay gangsters jump ahead would play rules, whose need greater. one needs flee safe country france. illegal immigration unsustainable legal migration place intolerable burdens communities, time undermine support immigration general, would tragedy. government plan, putting action. go, seeing positive impact already. commend statement house. call shadow minister. thank minister advance sight statement, say really getting quite difficult watch. first time, minister come dispatch box desperately fishing compliments, government, home secretary prime minister cause catastrophic state work- based migration asylum systems. bin fire—their chaos—yet expect praise time half- heartedly attempt throw single teacup water towards flames. net migration trebled since 2019 barely comprehensible 745, 000. government, number people crossing small boats spiralled hundred 2018 tens thousands every year. toe- curlingly embarrassing watch minister claim made “solid progress” stopping boats, year number crossers highest level record—more, 000 january april. excruciatingly painful watch home secretary boast social media removing people right, removal failed asylum seekers collapsed 44% government since 2010, removal foreign criminals plummeted 27%, completely lost track, 500 asylum seekers claims identified deportation rwanda. also painful hear government figures bragging media rwanda policy somehow success single person, even cross channel small boat, chosen fly rwanda voluntarily, thousands pounds government money stuffed pocket home secretary. policy; headline- chasing gimmick, fiasco farce. labour absolutely clear reject £500 million rwanda scheme, based unaffordability unworkability. cover% small- boat asylum seekers, government plan 99%. repurpose money smash criminal smuggler gangs new cross- border police unit security partnership europol. crucially, new returns enforcement unit ensure flights take countries, remove foreign criminals, failed asylum seekers visa overstayers restore control integrity asylum system way firm, fair well managed. also end use 250 asylum hotels inappropriate accommodation asylum seekers, costing british taxpayer millions pounds every single day. painful hear minister bragging today reduction number health social care visas awarded way bringing net migration—first, based small data sample; secondly, one sector economy;, thirdly, minister seems care one iota reduction workers mean elderly parents. impact assessment, plan recruit local talent? minister explain net migration trebled since party pledged 2019 general election lower? admit huge surge work- based migration recent years evidence government' total failure deliver domestic skills training? labour pushed government scrapping unfair 20% wage discount jobs shortage occupation list, allowed companies undercut british workers hiring overseas. explain took long party steal policy? asylum, home office sources told times 400 700 detention spaces reserved migrants due deportation rwanda. minister confirm equates less% current asylum backlog? prime minister promised detain everyone crossed channel small boat—over 30, 000 last year. given, 200 detention spaces, happen remaining 28, 000? government' immigration asylum policies failed. need put grown- ups back charge fix broken system give country asylum immigration system proud. quite extraordinary response! fact government credible plan bring net migration 300, 000, measures flight. able set house, beginning deliver results said would deliver. take lectures shadow front bench issue domestic employment. one ministers department work pensions proud bring forward back work plan comprehensive reforms welfare system taking forward government. also seeing enormous cross- government join- support domestic workers roles. right thing: support people country take roles fill vacancies. let forget record every single labour government: without fail, leave unemployment higher time leaving office start. government, seen record low unemployment benefiting communities across country. begun process delivering measures relation legal migration, also delivering comes illegal migration. plan. getting closing hotels—150 asylum hotels closed. positive thing. right thing make sure accommodate people appropriate accommodation, get away model providing hotel accommodation people. labour' plan? seen massive gains comes asylum decision making productivity around processes. labour' policy? seen crossings third last year compared year. seen albanian arrivals falling 90%., labour' offering achieve likewise? isn’t one. continue sustain progress made, know everything said recent days rwanda policy beginning desired effect: deterrent clear. comes. gentleman' meagre offering, would say already doubled funding national crime agency organised immigration crime work, already approximately, 000 officials working matters within migration borders. labour members offering; virtually resembles blank sheet paper. truth offer deterrent. nowhere send people. plan. solutions. try bluff, kidding nobody. terrified plan going work. terrified scrap, terrified alternative. plan. delivering results see., hint plan deal failed asylum seekers countries cannot returned without rwanda scheme. pleased progress minister made reducing net migration, worried figures came yesterday., 700 migrants identified removal,, 145 located. reflects evidence second permanent secretary home affairs committee earlier year, 17, 000 failed asylum seekers removed could located. people, department tracking making sure removed, needs happen swiftly possible?. friend appreciate cannot go granularity operational work ongoing ensure deliver policy, say initial cohort suitable cases around, 000 people identified removal, placed immigration bail strict reporting conditions. outside group, still wide range tools maintain contact. includes, said earlier, face- face digital reporting, many individuals also reside within home office accommodation. minister countering illegal migration, right. learned friend member mid dorset north poole( michael tomlinson) leads work confident whereabouts, decision detain made, one cohorts people may eligible removal rwanda. policy clear getting operationalising. includes detaining people purposes relocation. call scottish national party spokesperson. hard know start complete utter drivel. minister comes today proud tawdry, pathetic, self- defeating piece fascist nonsense— tories— like, true explain. home office put out—, like truth. home office issued promo video morning people detained, absolutely turns stomach. government glorify state- sponsored people trafficking plans cuff people take beds sent another country. sickening. plans damaging society, economy, people need care people want love, live study. universities arms cuts student numbers. makes absolutely sense. draft rules government issued adults risk immigration detention released week, instead taking action serious recommendations brook house inquiry, home office instead doubling policy indefinite detention. labour members going along. shame. far minister said, small boat arrivals year. rwanda deterrent none policies proved deterrent. thousands people want send disappeared, never seen, really blame, going plucked beds taken away ministers sent countries? indeed, blame? risk people end exploited gone hiding. exploited, trafficked vulnerable. minister acknowledging impact policy vulnerable people? finally, indeed case person government sent rwanda granted refugee status country, returned country origin? perhaps country actually unsafe? true, given refugee status first place? perfectly respectable position want protect borders. right proper want ensure fair balanced system legal migration sustainable. make apology whatsoever—and government ministers home office—for placing front centre determination protect people' lives. seen many lives lost channel hands evil criminal gangs regard whatsoever human life take people' money, exploit send sea unseaworthy vessels. candidly, beyond, going edify. lady' contribution anything. much welcome fact minister able come house first encouraging signs lower migration numbers, welcomed widely outside house—including, suspect, scotland. agree lesson draw taking practical, detailed measures crack exploitation certain types visa routes way make progress bringing immigration numbers, rather windy rhetoric heard opposition spokesman? right. friend distinguished former home office minister responsibilities immigration space, would argue lot measures announced, flight, build earlier efforts colleagues. absolutely right policies balanced measured deliver legitimate aim wanting reduce inflows legal migration country, ensure fairness, ensure model sustainable ensure people come able properly supported. think something british people strongly support, entirely share sentiments. call chair home affairs committee. national audit office estimates cost £11, 000 per person fly people rwanda. minister tell house airline use transport people rwanda? estimate number people sent rwanda first three months operating policy? chairman select committee, enormous respect admiration, understand going get operationally commercially sensitive matters floor house. consistently seen great efforts thwart policy, whole host senses, course weeks, months years. thwarted. made commitments, get delivering policy. plan, prime minister said, send flight within next 10 12 weeks. focus lies, would entirely inappropriate share logistics floor house. mass migration shown depress gdp per capita, clear easier control much higher number legal migrants, may encourage government return promise migration tens thousands?, going set today government' future ambitions may. able say package measures delivering reduction 300, 000 net migration, spanning various different routes. think credible offer meet ambition british people bring numbers, least reason right. friend touches: legal migration country needs sustainable. consider, example, saw 100, 000 care workers come 120, 000 dependants, think fair- minded person would, objective yardstick, think reasonable position. bringing end, pleased measures introduced delivering results. times reports morning number visas granted care workers march year 83% figure march 2023. minister expect reduction continue?, work carers would done, impact think might national health service? committed monthly reporting net migration measures introduced allow others take view progress. extensive efforts across government employ people domestic labour force. wish liberal democrat members enthusiastic back work plan work recruitment retention. taking forward credible efforts try support people country roles. also working intensively improve processes rematching individuals already health social care visas. right steps take, pre- empt figures might look like coming months. right. gentleman able look way everybody else. interesting hear minister' comments see impact things, think safe say, would wanted slightly earlier, abolishing 20% discount sol. agree core problem, often, people see immigration alternative policies affect domestic labour market, rather something supports policies? sectors businesses keen meeting new role quite keen meet trying promote disability confident scheme minister disabled people. government' plans make sure future migration policy clearly links wider policy labour market, make sure open lobbying try avoid?. friend speaks real authority experience issue. recall conversations previous ministerial roles, absolutely right immigration ought first port call meeting skills needs filling vacancies. government co- ordinated plan, immigration policies, back work plan, health disability benefit reforms, reforms host areas. focus. would argue strong moral case investing domestic labour force get people vacancies right thing. needs practical approach migration, look, definitely first port call. welcome comments legal migration, important many sectors northern ireland. important perplexing issue illegal migration, minister say something irish republic' government said week pushing back returnees northern ireland? confirm irish justice minister made fact 80% problem stems northern ireland? say something republic ireland' courts claiming unsafe destination return people first instance? please assure northern ireland become dumping ground right- wing problems faced across eu? prime minister rightly said, including prime minister' questions, going accept returns eu via ireland eu accept returns france, illegal migrants coming. government' position clear. regular ongoing work abuse common travel area, right proper. also stand obligations good friday agreement. would argue prime minister made position clear. chelmsford welcoming community. welcomed ukrainian refugees, families brave afghans stood beside soldiers, hong kong chinese. amazing domestic abuse services, welcomed women families london south- east fleeing violent men. built thousands new homes, labour mayor london spectacularly failed build new homes, welcomed social housing tenants across london, cannot go. 400 families unable find home temporary accommodation. control migration. delighted minister closing 100 hotels. please close atlantic hotel legg street flats chelmsford? chelmsford welcomed many, cannot home everyone. mindful right. friend' community chelmsford incredibly generous. government delivering work conjunction communities provide sanctuary fleeing dreadful conflicts around world, including ukraine, afghanistan syria, well fleeing situation hong kong. also right touch abuse routes, precisely introducing greater care quality commission oversight accreditation health social care visa system. hear right. friend' representations accommodation, conversations. reducing inflow critical allowing get closing hotels across country, getting accommodation picture manageable state. clear government credible plan reduce inflow people coming illegally via small boats across channel. see make sure get closing hotels. policy rolled, seen brutal inhumane financial fiasco. asylum seekers detained turned normal monthly reporting yesterday, causing immense distress. number inevitably sent detention centres constituency. experience happens people distressed way. seen suicides, self- harm mental breakdowns. assurance minister charities support asylum seekers detention, including care4calais, direct access detained individuals, individuals access legal advice?, course, established processes whereby people access support appropriate circumstances. principled disagreement right. gentleman point detention, recognise scottish national party support detention either purposes removal. however, people right, think appropriate detained purposes removal. done entirely properly, accordance law, proper safeguards around. ever, continue case ongoing work part rwanda relocations. welcome statement, particular, news categories least immigration finally beginning fall. asylum specifically, irish foreign minister former taoiseach, micheál martin, complained bitterly days ago large numbers asylum seekers moving northern ireland irish republic. sky news reported yesterday irish government seriously contemplating moving police officers border interdict flow. effect, would create hard border island ireland. lectured years, including today' opposition spokesman, irish government would never contemplate circumstances, stench hypocrisy strong. minister assure never allow republic return people northern ireland unless remove illegal cross- channel migrants france? contemptible remarks snp spokesman, let say least government, say scotland week. right. friend knows government resolutely opposed hard border island ireland. understand secretary state northern ireland requested urgent meeting irish government seek assurances adverse implications smooth operation either common travel area good friday agreement. important meeting right seek. reiterate would welcome returns agreement eu. think right explore opportunities continue pursue. first elected house, often debated safe legal routes, hear much. many constituents writing want family reunion scheme relatives gaza. recently co- authored report helena kennedy recommending government humanitarian visa women afghanistan iraq. minister therefore tell whether government plans announce safe legal routes next general election? sure. learned lady followed position closely. illegal migration act 2023, made commitment, reflected legislation, publish cap statutory instrument sits alongside, support efforts provide resettlement opportunities country people years ahead. work track deliver commitment, able say due course. december, care england appeared select committee told care sector “blindsided” change ban overseas care workers bringing dependants. government' impact assessment said policy would affect number applying come help look constituents, yet today' figures show care worker applications decreased half. want see care sector sustained domestic labour—why wouldn’t? however, 152, 000 vacancies end march year, decrease intention unintended consequence changes? consistently described, situation dependants unsustainable. said answer earlier question, saw 120, 000 dependants coming 100, 000 care workers. position could realistically continue sustained. early stages delivery measures; health social care changes come force.. friend want satisfy looked figures across number months, reiterate huge opportunities associated domestic recruitment enormous work going government focus retention. right way deal challenges, health social care visa route still available people. unreasonable think future individuals without dependants come—they still able come—and entirely appropriate. minister gave statement house, said government extended hand friendship fleeing persecution oppression. aware considerable number people calais, crossed channel tried get country, victims human rights abuse, environmental disaster wars, country involved, afghanistan? answer demonise try force go rwanda. think moment sense humanity people desperate situation, fault, looking place safety country involved war afghanistan first place? exceptionally proud work country, supported home office teams, done part enormous resettlement efforts taken forward recent years. last week, real privilege spend time team supporting new afghan arrivals afghan citizens resettlement scheme. incredibly moved work. individuals come safe legal route, continue see commitments. played part continue. right, sense, give impression anybody ought getting small boat, paid evil criminal gang, coming across channel risking life. saw young girl lose life last week. nobody needs leave french shores order find safety. safe legal routes, right people come. fifteen months government announced taking whole raf scampton putting, 000 migrants, single one arrived. fought home office complete standstill everything said proved correct; costs rising exponentially £5 million £27 million, buildings decaying, runway. labour party joined early- day motion proposal. involved levelling secretary, imposing sorts conditions home office. excellent, first- class minister today ensure attention laser- focused working argued beginning: releasing entire site scampton holdings get biggest best levelling ever former raf base? right. friend tireless campaigner constituents. knows exceptionally sympathetic trying deliver regeneration project lincolnshire. appreciate entirely enormous economic benefit opportunity presents people scampton area, perspective amenities jobs. working intensively local authority move forward. course need realise accommodation ambitions site short term, also want find agree way forward means regeneration ambitions also realised quickly possible. know government' intention pay board lodging five years anyone voluntarily removed rwanda. commitment fall heavily next government, one even successful getting anyone rwanda. much nonsense going cost? fair say adopt approach labour front benchers,. gentleman doubt subscribes, would continue uncontrolled immigration country via channel. offers alternative solution one government taking forward. unsustainable position. confident rwanda policy help bring end channel crossings, put evil criminal gangs business get issue control. right. clearly unacceptable parade around credible policy alternative pretend everything going okay.