. lady' question best directed department business trade rather dwp, relates employment legislation regulation. however, pleased tell 50plus champions, work champions jobcentres, midlife mot many measures help exactly people describes. fund apprentices achieve english maths qualifications end apprenticeships. understand important people' long- term career prospects, boosting rate qualifications 54% january. also piloting flexible english maths requirements young people learning difficulties disabilities, ensure overlooked comes apprenticeship opportunities. transformational changes childcare, skills, training support future employers, announced spring budget. absolutely case april 2024, eligible working parents two- year- olds able access 15 hours free childcare per week term second birthday, plus delivery support working parents children age nine months 30 free hours childcare. nowhere world compares childcare offer ongoing basis. virtually scandinavian levels. may begin welcoming new secretary state health social care,. friend member louth horncastle( victoria atkins), place? good full debate., large part, fairly well- informed, although thought quality offerings behind little ahead front. none less, good passionate debate. effort today way better. friend member uxbridge south ruislip( steve tuckwell), gave virtuoso example maiden speech. referred fact constituency winston churchill first uttered immortal words, “never field human conflict much owed many. course, churchill repeated chamber, eloquence. friend, certainly manage squeeze tribute middlesex arms,. friend' local pub, sure free beer awaits him—that probably moment., addition, mentioned local pub, hope second pint awaits. certain things shadow secretary state,. member leicester west( liz kendall), agree, smoking one. interested learn former smoker. always say former smokers passionate desire stop people smoking, certainly demonstrated. know one four cancers caused smoking. father three young daughters, vaping great concern personally, pleased see reference king' speech getting top kinds products way retailed.. lady also mentioned mental health, many afternoon' speakers. said come forward mental health bill parliamentary time allows, course mean already done great deal exactly space, great deal. £2 billion extra funding already going mental healthcare compared four years ago, 20% increase staffing since 2010. stop: also bringing forward mental health hospitals 100 specialist ambulances. order. would like make short statement. usually discuss urgent questions, today received one rather discuss matter chamber, thought would better set thoughts particular issue involves procedures house. house aware prime minister today appointed right. david cameron secretary state foreign, commonwealth development affairs. first time recent years cabinet minister appointed house lords, given gravity current international situation, especially important house able scrutinise work foreign, commonwealth development office effectively. therefore commissioned advice clerks possible options enhancing scrutiny work foreign secretary post filled member house. also look forward hearing government' proposals foreign secretary properly accountable house. propose respond points order subject today, advice referred received heard government' proposals, assure house fully aware need. right. members able hold government account area, especially current time, shall everything ensure able. colleagues know, chair backbench business committee elected session. nominations open close 1pm wednesday 15 november. nomination forms available vote office, table office public bill office. members party representing government may candidates. candidates need support fewer 10 members government side house fewer 10 members party representing government party. one candidate, ballot take place wednesday 22 november 11am 1pm aye lobby. secretary state asked— steps department taking help improve workplace support women experiencing menopause. take challenges menopause seriously, government appointed helen tomlinson menopause employment champion england. terms progress, point. friend report, “no time step back”. welcome work campaigners devon' nhs improve access menopause services devon. almost 80% menopausal women work, yet often support lacking. steps right. friend taking raise menopause awareness among employers? thank. friend question extensive work constituency neighbour, pushing proper support gp practices across county. lead example: 64% department' staff female menopause workplace policy, sees 350 menopause ambassadors across dwp network. almost 900, 000 women quit jobs due menopause. right flexible work key part tackling economic inactivity, would particularly benefit people managing menopause symptoms. conversations taken place cabinet colleagues removing onus employees request flexible working instead ensuring provided day one right, default?. lady' question best directed department business trade rather dwp, relates employment legislation regulation. however, pleased tell 50plus champions, work coaches jobcentres, midlife mot many measures help exactly people describes. assessment made potential impact ai functioning welfare system. number projects use artificial intelligence within department drive performance, efficiency service provide customers. one important point bear mind never replace human comes judgments relating claim appeal. right. friend tell house assessment made potential merits use ai fraud protection? department ensure appropriate safety measures place? let take second. friend' points first. outlined, always human intervention appropriate. none less, quite right raise issue fraud error. seen reduction department past year 10% across benefit system, much driven machine learning data analytics. steps department taking reduce number children experiencing destitution. steps department taking reduce number children experiencing destitution. steps department taking reduce number children experiencing destitution. steps department taking reduce number children experiencing destitution. steps department taking reduce number children experiencing destitution. child poverty reduction absolutely core mission department, focused cost living payments, put benefits across board 10.% chancellor announced £3. billion spring statement support back work programmes raise people poverty. one crowning achievements previous labour government lift million children poverty. secretary state think compares conservatives' record given new figures show children experiencing destitution, actually tripled since 2017? think record extremely clear. since 2010,. million fewer people absolute poverty, 400, 000 fewer children absolute poverty, 200, 000 fewer pensioners absolute poverty. labour' watch, million people parked long- term sickness benefits 10 years. shameful increase level destitution, million children basic needs met. constituency blaydon, nine children every classroom living poverty. across north- east, 12% increase emergency food bank parcels past year. minister agree government completely failed vulnerable children?, afraid cannot agree. gone various figures pointing decline level absolute poverty, including 400, 000 fewer children absolute poverty since. lady' party last government. cost living payments, increase level benefits, £3. billion chancellor made available help people back work helping drive poverty figures right direction. minister' responses disappointing. government recognise problem child poverty country, fix? one million children experienced destitution last year. organisations chantelle' community kitchen, little village wandsworth foodbank constituency work tirelessly fill gaps, say increasing hardship worried winter ahead. impact minister think crashing economy unleashing cost living crisis child poverty? common theme questions substantive question lack memory happened previous labour government. government, million workless households 680, 000 children workless households. past six months, trussell trust issued 769 emergency food parcels children constituency. schools visit, teachers bring food homes feed hungry kids. minister step take responsibility,, instead, move way labour government committed making child poverty thing past? heaven forbid another labour government,, set case last one appalling record poverty. comes cost living payments, went million low- income households million people disabilities. payments £300 pensioners alongside winter fuel payment coming months. wish draw attention,, distressing case slough constituency. single mother, victim domestic violence, struggling pay rent meet basic needs due cuts universal credit compelled find part- time work. living conditions, including mould home, badly affecting health children. secretary state explain current policies helping support vulnerable families, immediate measures put place ensure dire situations destitution? cannot comment specific case. gentleman put forward, say described concern want look extremely carefully. happy make sure appropriate time appropriate minister—i think minister employment—to look matters. call shadow minister. “a christmas carol”, published 180 years ago, dickens wrote world children lacked shelter, clothing, heating food. represented boy called ignorance girl called want. dickens died 1870 live sixth- largest economy world,, 2022, according joseph rowntree foundation, million children experience type destitution chronicled long ago? heard minister quote figures programmes, launch attacks previous governments, simply, human, would agree one child living destitution one child many? completely agree. gentleman one child destitution one many. one person poverty one many. one person unemployed badly wants job support family one many. question ask best go improving situations. say encouraging people work cost living transfer payments targeted universal credit, party originally opposed, help vulnerable need. call snp spokesperson. cost living crisis plunging many families destitution. know jrf. million households million children plunged destitution last year. secretary state use upcoming autumn statement bring forward mortgage interest tax relief action tackle soaring food prices, reintroduce £400 energy bill rebate? otherwise, children fall destitution. power—will respond autumn statement?. gentleman raises mortgage payments particular; extended scope support mortgage interest arrangements, particularly long universal credit. cannot comment may may autumn statement, assure kind issues raised always centre thinking. undertake review personal independence payment assessment process people multiple sclerosis. department closely monitors aspects assessment process, including assess fluctuating health conditions multiple sclerosis. following publication recent white paper, looking ways enhance delivery personal independence payments disabled people. orkney highest prevalence multiple sclerosis anywhere world, seen problems caused pip assessments cope properly fluctuating conditions. adult disability payment scotland, still uses eligibility criteria. minister carries review, speak scottish ministers make sure system works every sufferer, wherever? fair say collaborative strong working relationship ministers scottish government, would definitely keen talk tests trials introducing, hope help better capture fluctuating conditions help people provide right evidence early possible claim journey, get people' awards rights make right decisions. certainly look work- wide. learning lessons changes special rules terminally ill principles severe conditions criteria allow look sadly degenerative conditions motor neurone disease. minister confirm, part testing piloting, department looking potential automatic entitlement degenerative conditions, would lift around quarter million people year unnecessary assessments?. friend strong advocate severe disability group work taking forward. pleased able say blackpool teaching hospitals nhs foundation trust british society physical rehabilitation medicine agreed work partnership dwp test sdg. reducing assessment burden inappropriate, ensuring people get right support help, right thing. assessment made effectiveness hospitality sector- based work academy programme cities london westminster constituency. working hospitality local providers country—from liverpool manchester coventry; london, course; also, come, wales—to ensure hospitality work programme provides employment training, work experience guaranteed job interview. free dwp jobseekers. early days, signs promising. may first thank minister employment joining morning ben venuti, brilliant café deli pimlico, celebrate hospitality cities london westminster? delighted hospitality swap pilot launched constituency, thousands thousands hospitality jobs. one businesses involved pilot raffles london hotel, road old war office, visited hospitality recently. steps department taking ensure scheme benefits minorities struggling cost living crisis? tough ministerial visit award- winning coffee shop morning—somehow, missed earlier hotel visit. assure. friend driving forward hospitality pilot try tackle recruitment issues vital sector, permeate across. keen know every person passes gets hospitality skills passport, believe genuinely make difference across age groups sections community. assessment department made effectiveness work capability assessments people neurological conditions. may start welcoming. gentleman place house? work capability assessment functional assessment based person' condition affects, condition. work capability assessors training across range health conditions, including neurological conditions, access range resources quality- assured relevant external clinicians. entry register members' financial interests published yet, trustee epilepsy charity. thank minister welcome answer, people neurological conditions, particularly multiple sclerosis epilepsy, condition uniform. one week might affected one way, next week different way. capability assessments match meet people' capabilities. published consultation reforming assessments still causing lot concern people conditions, minister make holistic process recognises people' needs? position set outcome recent work capability assessment consultation, key principle underpinning test trials touched earlier take better account fluctuating conditions, helping people provide high- quality evidence early possible claim journey. spending lot time working stakeholders develop work, would willing conversation. gentleman. steps department taking support people essex employment. employment essex% 2020 figures better 2010. full credit goes essex jobcentre staff,, working across county local skills providers, providing real opportunities local men women. held 50- plus event witham recently, example, right. friend aware jobs fair maldon wednesday, road constituency.. friend well aware fact essex powerhouse comes employment, job creation economic growth. said, many businesses still frustrated find recruitment training difficult. autumn statement coming, touch cross- departmental discussions look support businesses lowering taxes, getting rid regulation red tape, helping employ people grow economy? grateful right. friend question, robust championing conservative values support businesses jobs constituency across essex. dwp working across government ensure consider different ways supporting jobs, investment, childcare support, higher- paid skills pathways work. views right. friend strongly put, quite sure treasury ministers chancellor taken due notice. steps department taking reduce youth unemployment. level youth unemployment 43.% since 2010, government remain committed delivering targeted support young people expanded dwp youth offer, providing comprehensive employment support 16 24- year- olds claiming universal credit. offer includes intensive support youth employment programme, youth employability coaches youth hubs across great. visit businesses weekly basis, one thing tell ashfield struggle recruit apprentices. one barriers requirement english maths, lot young people would make great apprentices either messed school support. get young people apprenticeships, support maths english later stage? fund apprentices achieve english maths qualifications end apprenticeships. understand important people' long- term career prospects, boosting rate qualifications 54% january. also piloting flexible english maths requirements young people learning difficulties disabilities, ensure overlooked comes apprenticeship opportunities. economic inactivity due ill health doubled 18 24- year- olds past decade. minister think? could also please look closure local jobcentre halton lea constituency building safety issues? thank. gentleman question—i happily take away second point, look get back writing. want assure house dwp youth hubs together one location helps young people going difficult times covid. help local youth experts local partnerships come together overcome barriers, ensure young people skills confidence sought local employers take opportunities around, road. really important support mixed youth hubs, big focus department. anglo american contractors announced 70 new job opportunities woodsmith mine outside whitby, workshops whitby teesside interested. minister agree sorts opportunities mining industry sorts opportunities young people need grasp hands? thank right. friend question, goes back point knowing jobs road young people, labour market comes closer home. youth employability work coaches, saw kickstart programme: 163, 000 jobs created employers want young people businesses. feedback shows absolutely got something young people businesses, appeal employers keep happening whitby. number young people unemployed denton reddish still far high—the latest figures show% youth unemployment claimant count, good enough. given share young people full- time employment education rose last year, minister make sure young people places denton reddish get life chances deserve? absolutely agree,. gentleman' constituency widely, absolutely right young people get opportunities deserve. fact, since september 2020 dwp' youth offer seen 600, 000 starts. mentioned earlier, comprehensive support young people encompasses age 16. call shadow minister. minister began answering questions claiming credit better youth unemployment figures aftermath global financial crisis, seems low ambition. heard, problems inactivity young people anything. account give fact, even 13 half long years conservative government, worse youth unemployment ireland, norway czech republic, double germany treble japan? earth gone wrong? think reminder continually speak opportunities young people. current youth employment rate 53.%, three percentage points since 2010. absolute mission, last four half years, focus young people, around 140 new youth hubs support complex needs young people. humbly suggest. member goes looks changes happening, see difference made communities land. writing young people; making sure support. went see new youth hub last week, work done housing partners innovative. means young people smiles faces futures hands. recent assessment made adequacy benefit levels context rises cost living. government never spent welfare benefit support presently. april 2023, uprated benefits 10.% increased benefit cap levels amount. top cost living support made multiple households individuals address rising cost bills. thank minister answer, aware trussell trust warned food banks “breaking point”, people across unable afford essentials, new figures showing. million emergency food parcels distributed charity' network april september year. minister therefore back joint campaign joseph rowntree foundation calling essentials guarantee within universal credit, ensure basic rate least covers life' essentials support never fall level?. member aware £94 billion cost living support 10.% increase benefit rates. support 2022- 23 2023- 24. example, winter fuel payment paid tune £600 £500 next weeks. would minister agree journey benefit rates last decade half perhaps little haphazard, pretty unclear people exactly basket goods services benefits actually meant buy? minister agree case essentials guarantee, government commission study work benefits right level?. friend makes interesting point, clearly matter secretary state chancellor make decisions uprating, sure take board. always ongoing discussions one assesses process, respect, system considerable period time. recent steps department taken help disabled people find remain employment. range initiatives supporting disabled people start, stay succeed work. includes disability employment advisers, work health programme, intensive personalised employment support, access work, disability confident, information advice service, support partnership health system. research charity versus arthritis found one five people described economically inactive musculoskeletal—msk—condition. arthritis msk conditions cause 23 million working days lost 2021 alone. minister ask chancellor additional support autumn statement, help people arthritis msk find remain work, meet versus arthritis discuss serious issue? always happy meet colleagues discuss issues. fair say chancellor exchequer put real emphasis policy area previous spending announcements; doubt heard. lady' comments advance upcoming autumn statement. consider initiatives work well—our work respect occupational health consultations that—we see lot effort energy gone recognising retention important job starts. call shadow minister. conference speech, secretary state said would revolution employment support people health conditions disabilities. revolution include backlog 22, 432 people waiting access work decision, average delay 48 days? ministers need get grip support disabled people, rather vilifying. government' lack real action often prevents disabled people working. labour plan delivery, instead endless reshuffles, minister ask boss call general election? think pass invitation end. lady' question. fact government concentrating working hard support disabled people work. unlocking potential help support around.. lady specifically mentioned access work; 500 full- time staff members working, compared 375 march. focused prioritising job starts streamlining things make easier claims processed people get support quicker, well staffing increase. comprehensive plan;. lady' plan hidden somewhere—i sure would love hear. recent assessment made adequacy government support pensioners context rises cost living. pensions minister unavoidably detained. 10, wheeled old pensions minister attempt address. gentleman' question. reality situation april saw biggest ever rise state pension, 10.%, thanks triple lock. every pensioner entitled winter fuel payment receive cost living payment winter. poorest pensioners receive £900 cost living payment. thank minister answer, many older people falkirk constituency living poverty line. furthermore, million older people live poverty line, many hovering precariously. research independent age shown older people significantly struggling urgently need additional cost living support help coming winter. expanding eligibility criteria existing cost living payments people housing benefits receive council tax reduction, could help support group older people desperately need. minister commit? disrespect. gentleman, committed, £900 cost living payment, doubling winter fuel payment highest state pension ever. government passionately supporting pensioners vulnerable ongoing basis. call shadow minister. new figures pension credit update shed light catastrophic failure get money people desperately need. 880, 000 pensioners missing. thousands households would much better able keep heating food table winter. underpinning figures huge drop uptake among- 75s, fall 20%. many new pensioners seemingly unaware entitlement pension credit, government stop burying head sand get grip? good welcome. lady dispatch box; previously chance answer questions. undertaken tv campaigns, internet campaigns campaigns radio, print social media—the great len goodman assisted regard passing—so fantastic support across aspects.. lady aware pension credit applications 75% year may, never many people seeking encourage apply. absolutely, government fully behind pension credit campaign. whether made assessment potential impact proposed reforms work capability assessments() financial() mental wellbeing people parkinson' disease. department developed estimates number claimants impacted options considered work capability assessment consultation. estimates based specific conditions, work capability assessment based person' condition affects, condition. proposed changes work capability assessment could actually see half million people forced look work cut risk sanctions. proposed changes continence, mobility social engagement putting thousands parkinson' sufferers risk denied benefits need, causing needless stress financial pressures. secretary state meet parkinson' discuss impacts suffering parkinson'? hopefully government change mind cruel proposals. say. gentleman decisions made. right proper consultation responses properly considered normal way. would happy meet parkinson'; met previously, important stakeholder department. think right look work capability assessment review periodically, least changes seen homeworking flexible working recent years. steps department taking support parents work. transformational changes childcare, skills, training support future employers, announced spring budget. absolutely case april 2024, eligible working parents two- year- olds able access 15 hours free childcare per week term second birthday, plus delivery support working parents children age nine months 30 free hours childcare. nowhere world compares childcare offer ongoing basis. virtually scandinavian levels. huge supporter bold action government taking tackle costs childcare get parents work. however, settings constituency report rate government pay cover full costs providing place, putting untenable position.. friend work, alongside department education, ensure scheme fully working childcare places actually able take generous government support? happy convene summit department education,. friend unitary authority discuss ways ensuring. already working partnership dfe deliver campaign, clearly government committed ensuring implementation expansion 30 hours dealt appropriate seamless way. steps department taking expand support available jobcentres. one- man mission support. friend, doughty champion valley getting people jobs yorkshire constituency. pleasure visit constituency recently meet jobcentre leads patch, understand drive forward greater employment. aware £3. billion package support across country, spent yorkshire. thank members doncaster thorne jobcentres job fairs done, subsequent meeting minister yorkshire wildlife park. job fairs fantastic job. minister agree many people 50s busying home, could wonderful second career like? agree, help jumpstart new career?. friend aware 50- plus champions country. midlife mot rolled across private sector across jobcentres country. older workers week coming, doubt successes country workers beyond retirement age amazing work, whether 96- year- old shop owner met macclesfield, many others met past months. great people want support work ongoing basis. last week, received letter minister social mobility, youth progression,. member mid sussex( mims davies), saying intends close jobcentre plus renfield street, opened temporary basis 2021. know met staff done huge amount work get people door—and particular work employers—and employment, including programme ukrainians. department want throw away close? think clue name: temporary jobcentre covid. happy specific minister write explain situation. come topicals. make statement departmental responsibilities. given remembrance still fresh minds, take opportunity pay tribute armed forces champions work across jobcentre network looking armed forces personnel families. fantastic job, proud. financially challenging times, dwp challenge, hence cost living payments hearing questions. inflation coming real wages beginning move. continue take balanced fair approach encouraging employment, resulted economic inactivity falling 300, 000 since peak, almost three quarters million since 2010. trussell trust reported 68% increase number emergency food parcels provided portsmouth people one year. secretary state agree people pushed poverty lifestyle choice urgent government action required tackle cost living crisis ahead another difficult winter constituents patch? certainly agree. gentleman poverty lifestyle choice. gone various statistics questions,. million fewer people absolute poverty since 2010, 200, 000 fewer pensioners poverty since 2010 400, 000 fewer children poverty since 2010. also gone cost living payments, increases national living wage support government providing. good people kettering would like know proportion working- age adults neither employed actively seeking employment department reduce.. friend doughty champion kettering. aware 20.% working- age people inactive,. percentage points last year. percentage points 2010, showing drive get people jobs paying. lower inactivity rate, france italy. every single day, also aware. call shadow secretary state. health nation critical health economy, 13 years government, dire state. secretary state know number young people work due long- term sickness doubled government' watch, predominantly driven poor mental health. labour' plan recruit, 500 mental health staff, support every school hubs every community tackle problems early. feeling generous today, speaker— i—at moment. would like make secretary state offer. serious getting working, swallow pride, right thing adopt labour' back work plan? reason that—i feeling rather less generous—is seen labour' plans past, labour government ever left office unemployment anything higher came office. last labour government, saw. million people parked long- term benefits decade, many exactly. lady described: long- term sick disabled. government, near- record low unemployment, million people payroll employment 2010. afraid secretary state living cloud cuckoo land. record numbers people work due long- term sickness. country g7 whose employment rate gone back pre- pandemic levels. young people- 50s. office budget responsibility said rise poses serious risk prospects growth stability public finances. earth secretary state' plan sort? perhaps bit unfair, turns government get- 50s back work, former prime ministers. order. time. front benchers want argument, need come earlier please, soak time back benchers, need get urgently. secretary state word current occupant. 10, ask put much effort saving people' jobs livelihoods attempting save neck? briefly, set employment record, proud. last budget, chancellor set aside £2 billion fund measures tackle long- term sickness disability. includes consultation occupational health, roll- universal support work well,. lady hear presently. proportion new claimants incapacity benefits receive highest amount work requirements gone 21% 10 years ago 65% now—an astonishing increase. secretary state reassure following proposed reforms work capability assessment, work intended, want work, seek work, able get help need? thank. friend typically astute question advice area number months. gone consultation work capability assessment. come conclusions move forward, right centre strong belief people work, support encouragement, best outcomes. call scottish national party spokesperson. freeze local housing allowance devastating impact housing providers. scotland' housing minister wrote secretary state 25 may make point make case restoring 30th percentile. replied? government use autumn statement raise back 30th percentile? certainly look letter. gentleman refers, assure lha housing matters constant review, form part discussions department treasury time time. steps minister taking help ensure parents pay child maintenance system fair, particularly difficult divorce separation? government committed ensuring parents meet obligations children cms robust enforcement powers parents refuse pay child maintenance owe. child support( enforcement) act 2023 received royal assent july, substantially rightly speed process. due series errors made cms, constituent mine failed receive child maintenance payments brink homelessness. contact dwp, case needs expedited. minister assure constituent receive payment made homeless? meet discuss extremely important case?. lady right; every child maintenance arrangement plays vital role ensuring parents play part support children, whether live. happy take case urgently, behalf noble friend place. pension auto- enrolment great success, led millions people getting new pension pot every time change jobs. millions people multiple pension pots struggle keep top, causing confusion increasing costs.. friend agree employees option save workplace scheme choice, enabling build pot life—a pot save, pot smoke? automatic enrolment transformed savings across country. welcome. friend' strong support passion area. pot life model offers attraction, potential help engaged individuals pension savings maintains gains achieved automatic enrolment. sure discuss future pensions minister. life peachy pensioners minister really passionate says supporting pensioners, independent age say, despite long list given, uptake pension credit reaching people need?, constituency glasgow north east, pensioners, passionate supporting, still missing several million every year? use passion follow scottish government proper targeted benefit uptake strategy?. lady aware pension credit applications 75%. clearly, trying get even higher. nationwide campaign, includes scotland. according latest figures,, 825 households receiving pension credit banff buchan, members encourage pensioners apply?. friend' campaign constituency massive success thank. builds nationwide campaign support pension credit. much promote locally, know. friend, local councils, citizens advice voluntary organisations. minister share horror rising homelessness among refugees granted asylum timescale decision transitioned mainstream benefits mere 28 days? meet work together stop granted right new life forced begin new life destitution streets winter? thank. gentleman point. id forms help claim sooner. granted refugee status recourse public funds able apply universal credit soon. dwp staff instructed consider available evidence work home office directly confirm status unsure. reviewing public guidance ensure getting status claim support soon possible. cost living payments government undoubtedly bringing real benefits constituents, support available eligible specific support? thank. friend opportunity mention household support fund, providing local authorities funding discretionary need, particularly ineligible cost living payments. latest year- long extension england runs march next year. buckinghamshire council received nearly £4. million latest extension. proposals work capability assessment activities descriptors consultation mean claimants lose £390 month reassessed, pushing even poverty. minister secretary state please explain huge financial impact low- income people disabilities serious health condition? final decisions made. consultation respond appropriately normal way. may specific detail help jobcentres giving armed forces veterans, must live consequences decisions made governments? pertinent point weekend paid tribute local communities saw elizabeth tower. dwp continues work identify universal credit claimants members armed forces community, 11 dedicated forces champion leads 50 armed forces champions across jobcentre network working spouses partners,. call chair select committee. trussell trust figures published last week made grim reading. secretary state recognise working- age benefits uprated less september' rate inflation april next year, inevitably another big surge food bank demand destitution? right. gentleman raised important point. take uprating process extremely seriously,, know, look number factors, including effects poverty. however, also understand, able comment parliamentary process yet concluded. may ask question auto- enrolment pensions? secretary state build good record extending increasing total amount young people—i see schoolchildren public gallery—who retire defined- contribution pensions likely able save retirement? two key points. consolidation make massive difference, important transformation workplace savings auto- enrolment young people. figure risen 40% well 80%, get bigger time moves. suffer endometriosis, crohn' disease colitis, incontinence daily challenge. purpose government' proposed changes incontinence descriptor, capability assessment done, consultation sufferers? hear point. lady raised., course, consultation, many views expressed. consider views carefully, come forward appropriate normal way. point order,. may take advantage rather quiet news day ask way place record appreciation right.. members wise advice, quiet efficiency unfailing courtesy peter barratt, recently left service house 30 years? made statement last week thank barratt service, gone unnoticed certainly forgotten. debate resumed( order, november). question proposed, humble address presented majesty, follows: gracious sovereign,, majesty' dutiful loyal subjects, commons great northern ireland, assembled, beg leave offer humble thanks majesty gracious speech majesty addressed houses. pleasure open debate behalf majesty' government, opportunity speak long- term decisions government taking healthier future country, national health service, social care system. building health care system today tomorrow. increasing capacity nhs social care systems, boosting primary care community care, investing diagnostics treatments, building nhs workforce long- term workforce plan building social care workforce 10- year vision, putting people heart care. giving people choice control health care, investing facilities technology need forefront care sustainable long term. driving reforms prevent ill health, joining health care integrated care systems delivering shift towards prevention proactive care, keeping people hospital enabling live independently communities. every day since last winter, planning preparing challenges lie ahead winter. first ever nhs long- term workforce plan underpins plans future nhs. double number medical training places, almost double number adult nursing places, expand gp allied health professional training numbers, giving nhs staff needs future, creating new roles, building new training pathways delivering huge boost diagnostic capacity. end year, opened 160 new community diagnostic centres. biggest investment mri ct scanning capacity nhs history. community diagnostic centres bring care closer home, high streets, supermarket car parks football stadiums. already done million tests scans, getting patients faster diagnosis cancer, heart disease life- threatening conditions. diagnose conditions faster. number people receiving blood pressure checks local pharmacies doubled, reducing thousands people' risk suffering heart attack stroke. expanding primary care,. 30, 000 primary care professionals working gp practices march 2019. deliver 50 million gp appointments end next year investing £200 million tech end rush gp appointments. pharmacy first give people another choice, giving pharmacists power prescribe treatments seven common conditions, freeing many 10 million gp appointments, put test results nhs app, free gp time. also one ways government giving patients choice control. going give people choice treated referred gp specialist care, committed giving patients choice five providers treated based matters them—be shorter waiting times, seeing particular getting care closer home. given patients waiting 40 weeks right request treatment elsewhere, making better use available capacity across nhs bringing capacity independent sector. patient choice, clear dividing line government opposition. leader opposition calls welsh government blueprint labour would power, yet wales, labour government, legal right patient choice, patients wait average five weeks longer treatment england. know labour' plans would lead. need look welsh blueprint: less choice patients, longer waiting lists bureaucracy doctors nurses want get job. disruptive industrial action nhs history stalled progress, reducing longest waits. last summer hit target eliminate two- year waits planned operations. june virtually eliminated waits longer 18 months. spending £8 billion 2022 2025 increase elective activity, including opening 140 new surgical hubs deliver million operations. investing almost £6 billion beds, equipment technology, year started preparing nhs winter sooner ever. back january, published recovery plan urgent emergency care, setting clear targets improve& waiting ambulance response times using £1 billion dedicated funding provide, 000 permanent staff beds 800 new ambulances. seeing results. october, average category ambulance response times 90 minutes faster month last year. delayed discharges coming brought forward flu covid vaccinations, protecting vulnerable illness winter reducing likelihood need hospital treatment. strong social care sector also vital winter future. made £8 billion available year next boost adult social care across country. enabling local authorities buy care packages help patients leave hospital time, together 10, 000 “hospital home” beds mean patients receive care comfortable, recovering homes support secondary care need. social prescribing, thousands people country benefiting activities reading circles, choir groups, walking football. driving reforms intermediate proactive care framework, sets local systems support adults need support discharge, freeing hospital capacity need giving people care need it—in community, away& hospital. rolling technology give patients life- saving treatments future. end year, every stroke network england ai technology examine brain scans hour faster, cutting stroke patients' risk suffering long- term consequences much two thirds., almost half nhs acute trusts share £21 million invest ai, accelerating analysis- rays ct scans suspected lung cancer patients. save radiologists' time, boost efficiency cut waiting times. long- term, investing £100 million use ai unlock treatments diseases incurable today, novel treatments dementia vaccines cancer. minister say something availability new specialist drugs national institute health care excellence recommending? effort made make specialist drugs, many instances effectively regarded miracle cures, available cystic fibrosis cancer treatments, example? understand. gentleman saying, know strongly families patients feel., minister, step independence nice, remit take decisions. sure new secretary state health social care,. friend member louth horncastle( victoria atkins), ministers department continue listen concerns families access treatments. want fully embrace preventive care, must tackle single biggest preventable cause ill health, disability death, smoking. unlike drinking alcohol eating fatty, salty sugary foods, safe level smoking. causes almost one hospital admission every minute, one four cancer deaths 64, 000 deaths year. four five smokers start time 20, best thing stop young people smoking first place. government automatically raise smoking age one year every year, anyone 14 younger today never able buy tobacco legally. increasing smoking age works. rose 18, smoking rates dropped almost third age group. restricting choice never easy, time right thing. existing smokers affected, next generation smoke- free, saving thousands lives, reducing pressure nhs building brighter future children. hear minister says government' commitment policy, explain government allowing free vote rather whipping back benchers vote government policy? going stand explain whipping policy, job health minister, delighted see potential legislation. many worthwhile government policies, increasing funding national health service, would delighted see right. gentleman opposition members support policy. also cracking alarming rise vaping among children. doubt vaping safer smoking terrific tool help adult smokers quit,, like members across house, concerned one five children tried vaping, hugely damaging health. whole house knows child using nicotine. rise youth vaping coincidence. disposable vapes consistently marketed children available pocket- money prices, many retailers ignoring duty sell young people. million thrown away every week, disposable vapes also damaging planet. acting protect children planet. looking banning child- friendly flavours, restricting colourful packaging mandating vapes displayed behind counter. also exploring ban restriction disposable vape sales empowering local authorities dish- spot fines selling vapes children. proposals developed parents teachers across, strike balance giving adult smokers choice switch vaping preventing children taking. recognise disappointment mental health bill included king' speech, assure. members government committed achieving genuine parity mental health physical health, improving care detained mental health act 1983 bringing forward bill parliamentary time allows. going wait legislation make change. continue pilot models culturally appropriate advocacy, providing tailored support hundreds people ethnic minorities better understand rights detained mental health act. comes top record investment staff numbers putting mental health. since 2010, mental health workforce grown 20%, march invested £2 billion mental health four years ago, meaning million people, including 300, 000 children young people, benefit mental health support. one biggest issues raised every school visit constituency mental health support, disappointed see mental health bill king' speech. addressed way?? said moment ago—let remind. lady this—we waiting legislation order bring forward mental health reforms., instance, already rolling mental health support teams schools. already ahead schedule; giving quarter england' school college children access mental health support teams year ahead schedule. addition, thanks government, dormitory accommodation mental health patients soon become thing past. pleasure work new secretary state environment, food rural affairs, right. friend member north east cambridgeshire( steve barclay), huge honour work. friends members colchester( quince) harborough( neil' brien) part government taking long- term decisions build health care system future, one doctors, nurses, pharmacists, physios care workers, better mental healthcare adults children, proactive care community, greater capacity, newest technology choice, conditions diagnosed quicker prevented altogether, thus helping people live longer healthier lives. call shadow secretary state. congratulate minister great survivor department health social care. must surely due carriage clock long service medal. long- term decision brighter future seems still place, although offer much brighter future. positively, see far one nervous face government benches—i see lots nervous faces among contemplating next general election—but one undoubtedly. member uxbridge south ruislip( steve tuckwell). congratulate election wish well maiden speech, confidently say best speech hear conservative benches day. time patients cannot get' appointment, families struggling pay mortgage major conflicts impact economy security, prime minister spent past five days deciding whether sack home secretary publicly disobeying, undermining police inflaming tensions streets. finally, sheer poor judgment appointed someone high office already forced resign serious national security leak, summoned guts sack worst home secretary history. yet, see, merry- go- round conservative clown show continues. 13 years, conservatives run names bottom barrel, starting. may offer sympathies conservative members get call. 10 today? kind message send constituents party leader cannot find suitable candidate foreign secretary among 350 conservative mps sit house? arsonist today returned fire, comes national health service, lord cameron quite lot answer architect austerity biggest top- reorganisation history nhs—a £3 billion disaster led straight biggest crisis history nhs. even begin take account record ushering “golden” age china; taking 20, 000 police officers streets; food bank leave million people dependent charity feed families. lord cameron' legacy current prime minister admits, “some mistakes made”. trying kid tells recycled conservative government offer change country needs? would welcome secretary state health social care,. member louth horncastle( victoria atkins) position, course afternoon, appointed earlier today. fifth secretary state health social care faced job less two years, although, fair, two appointments right. member north east cambridgeshire( steve barclay). government said would make “long- term decisions brighter future”, cannot even deliver long- term secretary state health. know secretary state is—she department briefed challenges job brought speed. doubt new ministers want review decisions inheriting start think afresh whether wants proceed decisions working machine. grossly irresponsible change ministers every five minutes constantly churn one face another, clear everyone prime minister change faces around cabinet table need, change government. secretary state sits department briefed civil servants, help induction offering primer inherits: millions patients month unable get gp appointment need one; 24 hours& e—not television programme, reality far many; ambulances arriving time, arrive; 12th month worst strikes history national health service; nhs dentistry managed decline, point people forced pull teeth—diy dentistry 21st century; generation young people paid price lockdowns mental health, forced wait years support need; longest waiting lists lowest patient satisfaction history. record secretary state' seven predecessors: failure, upon failure, upon failure, upon failure, upon failure, upon failure, upon failure.. friend absolutely right list failures—it shocking. would like add list, 000 autistic people people learning disabilities detained inappropriate units, government promised 10 years ago close. thank. friend intervention. make progress speech come back breath- taking complacency mental health heard minister moment ago. given scale crisis given prime minister made fixing waiting lists one five priorities,. members might expected something king' speech deal. instead, got nothing nhs heads challenging winter yet got nothing social care, kicking road delaying reforms election. nothing dentistry, despite even conservative back benchers crying rescue plan, nothing mental health, despite conservative party committing reform, last manifesto last two manifestos. longest king' speech almost decade, fewest bills. sum modern conservative party? plenty slogans, solutions. got bill come effect general election sack- nurses bill. tobacco vapes bill, question whether labour support, whether conservative party support. government members remember first proposed smoking ban back january. say remember, made feelings known newspapers time. called “nanny state” “an attack ordinary people culture”. accused “health fascism”. well, make considered nuanced views known new secretary state—i sure looking forward receiving. demonstrates labour leads, government follow. prime minister may weak whip back benchers vote crucial measure, opposition benches put country first party second. labour mps go voting lobby make sure legislation passed, young people today even less likely smoke vote conservative. afraid disappoint government, supporting bill king' speech relates health. people look crisis nhs think needs doctors nurses. conservative party looks health service concludes need sack doctors nurses. government saying public servants sacked failing provide minimum standards strike days, government met four- hour& standard since 2015; met standard treatment within 18 weeks since 2016; badly meeting cancer waiting time standards simply got rid standards altogether. conservatives proposing sack doctors nurses failing provide minimum service levels, sack ministers failing meet minimum standards non- strike days? new health social care secretary opportunity break past year. strikes crippling nhs putting patients harm' way. predecessor may thought useful excuse failure,,, misery patients staff alike. government must stop scapegoating nhs staff, go negotiations good faith, work finding solution,, finally, bring strikes end. progress turning around national health service government make progress. summing hope minister explain action taken mental health act 2007,, afraid, minister' opening remarks entirely unsatisfactory. bill gone committee. cross- party support. ready go,? treatment people learning disabilities autism current act shames society. disproportionate impact black people, four times likely sectioned white people, appalling. prisons police cells place people mental ill- health. surely controversial 2023., former prime minister, right. member maidenhead( may), said, “a burning injustice”. cannot understand government broken promise address matter finally. long past time mental health treated seriousness physical health. labour reform mental health act first king' speech, recruit thousands mental health professionals, provide hubs every community, set mental health support every school, young people get help need need. minister says done. planet living? problem ministers. even faces change, lines remain. minister changed, still reading failed script. problem conservative party. message country simple: “you never good. everything going really well. reason churning ministers cabinet good job. job done time give someone else chance. afraid conservatives touch struggle next general election message country never good. furthermore, unlike government, crashed economy reckless way, pay policies, making sure fully costed fully funded—in case, ending tax breaks private schools private equity fund managers. politics choices: labour chooses wellbeing many, interests, fight election lines time. say call election tomorrow, ready. comes dentistry, also say farewell two former ministers,. members colchester( quince) harborough( neil o’brien).. member harborough departs government, hope take pledge bring forward recovery plan nhs dental services. seven months since announced plan would forthcoming, yet nowhere seen. indeed, last week, integrated care systems given permission raid dentistry budget underspends remove ringfence. follows pilot cornwall, trialling making nhs dentistry available children vulnerable. managed decline nhs dentistry eyes. people want know future nhs would look like five years conservative government, need look ghost christmas past nhs dentistry. conservatives blame previous labour government, power 13 years. 2010, stood manifesto committed reforming nhs dental contract. 13 years, failed, leaving situation today, dickensian stories desperate people performing diy dentistry tooth decay common cause children aged six 10 admitted hospital. need way. say new secretary state team may plan, labour, welcome nick. deliver 700, 000 urgent appointments year, recruit dentists areas need, introduce supervised toothbrushing schools prevent children' teeth rotting, reform nhs dental contract everyone needs nhs dentist get one—? minister says, “is?. 700, 000 nhs dentistry appointments government providing. ridiculous. extent ministers continue parrot ridiculous lines embarrassing. want intervene, make day. perfectly prepared confront member government' record. course, want defend government' record; hard enough time doorstep. turning back majesty' gracious speech, may bills health service last week, see white flag waved prime minister' pledge cut waiting lists. hospitals received letter telling cut number operations appointments aiming offer year. time, extra funding pot announced, literally paying getting less. wonder nhs state. wonder waiting lists trebled since 2010. wonder hundreds thousands patients waiting treatment today prime minister first made pledge. want make plea 10, 000 young people cystic fibrosis, take multiple medications endure daily physiotherapy, blood tests,- rays, hospital visits—waiting many occasions—as part normal routine stay well. shadow secretary state labour opposition given commitment endeavour better nhs. better 10, 000 young people cystic fibrosis? grateful. member intervention. deeply concerned situation facing children cystic fibrosis particular, given radically life- extending treatment available offers hope young people longer, happier, healthier lives, reduced admissions hospital. right national institute health care excellence makes judgments rigorous way, looking evidence. hope successful bringing price drugs negotiating pharmaceutical companies make sure get affordable drugs families desperately need desperately anxious announcement read means shorter lives children. family go agony, hope resolution found. government previous health secretary got habit stealing labour' policies—i say complaint, invitation. clear government plan cut nhs waiting lists,: £1. billion paid straight pockets hard- pressed nhs staff deliver million appointments year evenings weekends, paid abolishing non- dom tax status, patients need treatment wealthiest need tax break— conservative members groan mention charging non- doms fair share, groan talk closing private equity loopholes groan talk taxing private schools fairly. groan taxes went working people. groan benefits cut poorest people. know conservatives.; champion interests many. labour difference. believe strongly people live work pay taxes. still time new secretary state lobby chancellor ahead autumn statement. genuinely oven- ready plan, unlike plans heard conservatives, encourage new secretary state nick. 13 years, nhs gets people late. hospital- based system geared towards late- stage diagnosis treatment, delivers poorer outcomes greater cost. analogue system digital age. sickness service, health service, many lives hampered preventable illness many lives lost biggest killers. could clearer: longer give conservatives power, longer patients wait. empty king' speech government run road, run steam run ideas; conservative party busy tearing apart govern country; prime minister cannot decide whether time change go back year zero. future nhs another five years tories emerging eyes: two- tier health service, afford go private, cannot left waiting behind—our nhs reduced poor service poor people; country viewed sick man europe. way. prime minister right said, “it' time change”, labour deliver. labour different vision country one fears ill health old age; people power, choice control health care; place people born, wealth born, determine long live happy lives; patients benefit brightest minds developing cutting- edge treatments technology; children born today become healthiest generation ever lived. labour plan get nhs back feet make vision reality: plan cut waiting lists, delivering million appointments year; rescue plan nhs dentistry, delivering 700, 000 appointments, recruiting dentists areas need, introducing toothbrushing three five- year- olds schools nhs dentist need one; plan double number scanners patients diagnosed earlier; plan recover nation' mental health damage lockdowns; plan cut red tape ties gps' time, bring back family; plan biggest expansion nhs staff history—a plan good government adopted gave head start; plan reform nhs make fit future. say cannot done things cannot better, say: last labour government delivered shortest waiting times highest patient satisfaction history.. change faces need change government. time call general election give british people choice: conservatives fresh start labour. call general election, labour give future back. come maiden speech, interruptions. call steve tuckwell. thank,, calling deliver maiden speech. many words dedicated summer'- election campaigns subsequent result uxbridge south ruislip, hope allow add words based experiences, rather conjecture offered many commentators. let begin ulez—the ultra low emission zone—and expansion across outer london. come surprise anyone first time mentioned four letters chamber. even though extended charge zone come, stand here—no longer local candidate, member parliament—still determined fight mayor london' money grab reduce burden placed residents local businesses., however,- election much ulez unnecessary expansion. variety local issues, securing new hospital, keeping uxbridge police station open, providing support childcare places, protecting green spaces future generations.- election campaign fought multiple local issues substance., rather dwelling ulez, may suggest also drove residents polls motivation mp understands needs community, appreciates complexities community, truly embedded community? since 2018, served local councillor london borough hillingdon. hillingdon council well respected, cases even envied, consistent year, year performance core services residents expect, weekly waste collections, quite rare days; refurbishing libraries, closing; one greenest boroughs london, 67 green flag awarded parks open spaces. achieved hillingdon council' continual focus sound financial management puts residents first. pay tribute leader hillingdon council, councillor ian edwards, executive cabinet, well ray puddifoot—the former leader two decades—my fellow councillors, past present, course officer team frontline teams across departments deliver great services residents constituents.- election, uxbridge south ruislip saw intense campaigning, media frenzy whopping 17 candidates, centre attention something new constituency. uxbridge home battle bunker—one popular heritage destinations constituency visitors near far. bunker played key part allied defensive network across second world war, bunker. 11 fighter command controlled.. 11 fighter command, based uxbridge, played crucial role securing victory battle. indeed, entrance bunker winston churchill first uttered famous words, “never field human conflict much owed many. repeated profound words chamber four days later, 20 august 1940. bunker mentality right time, time. time hunker hide away, face many complex challenges face across globe. prime minister, government party quite rightly looking long term, outlined clear decisive policies designed tackle challenges face. easy decisions, decisions build long- term horizon, rather easy short- termism foundation substance. elected stand interests constituents. born raised constituency privilege serving mp.