eight months ago, maiden speech, said fiona laskaris would succeed changing law prevented saving autistic son, christopher, murder. today honour commitment. cusp changing law. got far thanks national autistic society; mps across chamber working together overcome injustice, including right. member godalming ash( jeremy hunt),. member rotherham( sarah champion), right. member leeds south( hilary benn) right. friend member kingston surbiton( ed davey); steadfast support party, liberal democrats, support prime minister government, way represents best; elisa menendez romilly weeks itv, ran story., got far courage determination fiona laskaris save others fate befell son, christopher. fiona cara, christopher' sister, gallery. christopher unlike many autistic children. sensitive, intelligent, loving compassionate boy, asked mum stop way school rescue lamb stuck fence. first met fiona eight. stayed bedroom ignored, perhaps angry buying home dad; mum died months old, sensitive boy. well, moved; christopher grew old bedroom, loved house much, young man living alone leeds, struggled. despite fiona pleading help years, never able attain mental capacity assessment needed determine support requirements. horrifically, exploited murdered man released jail. christopher 24. working government amendment bill ensure views family members considered determining adult' requirements mental capacity assessment. christopher' story unique. king' college london found 2022 alone, 95 preventable deaths people autism learning disabilities cases mental capacity act 2005 correctly followed. hard grasp scale special educational needs disabilities crisis country, tens thousands send children school, including, 800 surrey alone. losing autistic children, including constituent jennifer chalkley, avoidable suicide,, worst, abandoning autistic people 20s murderers; failing generation. answer call justice serve measure, believe answer less matter money leadership. know nobel laureate james heckman early intervention exponentially effective economical today' brutalised system, cost lives christopher, jennifer many others. although amendment small part answer, save lives. one grieving mother change law, perhaps change things,. succeed, voices broken unbeaten parents, like fiona, demanding change. although christopher difficult life, precious thing man: loving devoted mum. ensure fiona witness country, possible vulnerable heard, injustice overcome, find, beyond grief, hope. secretary state asked— steps taking ensure small medium- sized enterprises able participate defence procurement contracts. steps department taking increase support smes defence sector. steps taking ensure small medium- sized enterprises able participate defence procurement contracts. steps taking ensure small medium- sized enterprises able participate defence procurement contracts. house note afternoon without minister veterans people,. friend member birmingham selly oak( al carns). halfway everest group soldiers, raising funds armed forces charities raising profile veterans, sure whole house wishes well. also think, “rather. government confirmed biggest increase defence spending since end cold war, boost national security make defence engine growth every part. long, small businesses felt left defence,. setting new targets ensure smaller firms benefit increase defence spending. setting new support centre guide small businesses access defence, first time, making british- based businesses priority british taxpayers' defence investment.,, wish veterans minister best luck climbs everest, sure agree: rather. today' world warfare changing dramatically. drones costing$, 000 destroy tanks worth$ 10 million, innovation cycle drones rapid; designed become obsolete within months. need dynamic sme sector produce drones, defence smes struggling get finance need, lack long- term contracts lack guarantees. multilateral defence bank could help ensure firms get finance need. secretary state please set discussions help found multilateral defence bank?. friend quite right fact capabilities changing weeks, months even years. also right finance. went london stock exchange last week closed markets—i think first time defence secretary ever done. wanted signal government want new partnership industry innovators, investors, means changing way defence work. met outstanding smes, supacat, 4gd many others, contribute sovereign industrial base security depends. however, last government, percentage ministry defence direct expenditure going smes fell,%%. right. friend confirm government expect surpass record therefore back innovation need equip forces support allies? congratulate thank. friend, well. friend member aldershot( alex baker), work innovative finance, help smes future. look forward publication royal services institute report shortly. confirm sme involvement defence supply chain boosted new spending targets set june produce exactly sort result. friend member york outer( charters) looking. spoke make defence summit derby, met lots small medium- sized businesses sector. issues raised echoed visit last week local composites manufacturer, pentaxia, including accessing finance grow complicated defence procurement processes. defence secretary engage small medium- sized companies ensure get fair crack government defence contracts?. friend knows better challenge small firms entering supply chain defence, champion case. want defence business differently, making easier small firms newer entrants start business defence big part. announced new sme support centre—a new front door small firms become part defence supply chain, unlocking new jobs putting money pockets workers. earlier year, pleasure hosting roundtable listening businesses derby—small medium- sized businesses engineering manufacturing, including vital defence sector. nearly 70% government defence spending directed towards businesses outside london south- east, know every pound spent defence businesses power create jobs employment local people. secretary state therefore outline department ensure many smes possible aware government procurement opportunities, deliver jobs areas derby?. friend makes important point. access smes defence often primes subcontracting, rather directly ministry defence. certainty long- term relationships long- term contracts primes allow pass benefits smaller firms. significant. friend joined derby rolls- royce factory announced eight- year £9 billion unity contract rolls- royce, 240 small firms part submarine supply chain. wish end defence secretary' glittering career floor house, may praise new favourite minister—alongside defence procurement minister—for today announcing new £400 million investment shropshire constituency rheinmetall build new gun barrel factory? thank defence procurement minister working, across parties national interest, ensure latest technologically advanced challenger tank—the best nato. grateful right. gentleman question. always work across parties national interest interests defence— hope wrong may ruin career. nevertheless, grateful noticing £400 million investment telford factory rheinmetall announcing today. direct response- german defence agreement signed october, confirmation government delivering defence. somerset' defence- related smes help make south- west biggest region defence south- east. secretary state take particular look smes supporting somerset armed forces day? backbone operation. also look fact armed forces day run veterans volunteers sometimes receive funding six months held event, agree support biggest armed forces day country, somerset armed forces day? may competition title biggest armed forces day event country—i refer. gentleman. friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn). sure whether question smes armed forces day events, welcome support small firms giving armed forces day. centre, making sure support local armed forces day events councils local charities willing organise. right around country, know whole house back events, locally nationally. somerset home many growing defence sector smes, needles pins aerospace somerton, shortly opening new factory town. supplier bespoke support equipment leonardo helicopters many years. support minister providing smes needles pins ensure compete defence procurement contracts?. lady alerts local small firms commitment made next month set target direct defence investment smes, get confirmation commitment boosting important area economy. also recognise every% defence spending put smes worth £250 million small firms. given moment% defence procurement goes sme sector, much welcome secretary state saying opening scope. recognise, though, part problem smes getting defence contracts amount money—although vital—but procurement portals processes need accessible smaller businesses less back- room operation huge corporations? say, particularly given represent constituency entire economy smes? first, new sme support centre, announced set shortly, help exactly sorts challenges. secondly,. member right point low% level direct defence spending smes. level last government, went every one three years last election. call shadow secretary state. behalf official opposition, send best wishes minister veterans people,. member birmingham selly oak( al carns), ascent everest. defence procurement, enjoyed red arrows fly- past part day celebrations, fact hawk jet needs replacing. given one publicly stated roles red arrows “supporting british industry”, secretary state guarantee next jet red arrows designed manufactured? former procurement minister, shadow secretary state know replacement jet trainer long overdue. heard say earlier, first time, government look direct british taxpayers' defence investment british- based firms, british- based jobs, british- based technology british- based innovation. make policy negotiate defence security agreement eu. make policy negotiate defence security agreement eu. assessment made potential impact security defence partnership eu nato. government delivering defence. today agreed new bespoke ambitious security defence partnership european union. sdp strengthen nato, cornerstone' defence, grow economy. allows step effectively together european security growing russian aggression increasing threats face. ill- advised decision leave eu 2016 saw leave european defence agency time. defence expenditure rising record rates across europe response invasion ukraine, eda vital role play national security. plans government secure effective working relationship europe' defence procurement strategy form stronger links eda? quite simply, answer. gentleman' first question second question exactly partnership deal signed afternoon. welcome news deepening defence ties european union, including participation €150 billion security action europe, safe, defence fund. however, given france previously said wants' access limited 15%, secretary state confirm level access agreed? big step today—a broad bespoke agreement european union security defence—but first step. settling details terms access european programmes, including safe funding programme, exactly task beyond today. elected, proud serve alongside european allies, including french, dutch estonian forces, afghanistan elsewhere. face russian aggression ukraine, important ever build alliances strengthen european security. secretary state tell strengthen european mechanisms security, joint expeditionary force, build collective security?. friend right joint expeditionary force, right emphasise importance step today. nato cornerstone european security—and recognised european union white paper—the step today mean able upgrade co- operation european union mobility military matériel personnel, maritime space security, irregular migration protecting critical infrastructure. opens door closer defence industrial collaboration, including potential participation eu' €150 billion safe arrangements. minister join congratulating crew hms dragon, succeeded obliterating supersonic missile sea viper missile coast hebrides? royal navy hit target thanks work mod hebrides range. also congratulate continued work? indeed. congratulate crew hms dragon professionalism skill, welcome. friend' championing skill house afternoon. call shadow secretary state. previously raised, defence questions, deep concern possibility government would give away fishing rights order gain access european union rearmament fund, fact far worse. truth surrendered fishing grounds least 12 years become passive rule taker, exchange glorified talking shop penny guaranteed defence funding?. gentleman quite right. quite right, last defence question time talked excluded security action europe defence fund would include eu. would thought would welcome afternoon' agreement, open door arrangements. let ask: therefore agree party leader, declared even seeing agreements signed today—including security defence partnership agreement—that would tear? steps taking improve support veterans. earlier month nation celebrated 80 years since victory europe day, government announced operation valour programme, new- wide veteran support system ensure veterans improved access essential care support. backed new £50 million investment, starting year. rights charity ptsd resolution—which provided vital healthcare services stretched nhs—to deliver services imprisoned veterans desperately need taken away england. secretary state meet discuss mod signatories armed forces covenant support case veteran prisoners, explain precious support charity taken away? made election commitment put armed forces covenant fully law,. minister veterans people working across government ensure veterans receive support need services, including op nova, provides ex- forces people become caught criminal justice system. know speak. friend minister everest saying would welcome meeting. friend, ensure takes place. take meeting everest. secretary state knows well one distressing experiences veterans today fear dragged court face politically motivated prosecutions clonoe coagh inquiries, opened month ago. action obviously taken protect. mod currently researching legal, judicial legislative requirements necessary protect veterans appalling treatment? right. gentleman right. owe operation banner veterans huge debt gratitude. professionalism, many cases, sacrifices lives saved civilian lives helped bring peace northern ireland enjoys. respect clonoe, right. gentleman knows mod seeking judicial review coroner' findings, also know working closely northern ireland secretary ensure welfare legal support provided veterans caught investigations reinforced protect special group veterans impact investigations. call shadow minister. group army veterans feel totally let government started parliamentary petition entitled “protect northern ireland veterans prosecutions”, far amassed nearly 87, 000 signatures week. assuming successfully obtain 13, 000 required, may ask whether debate,, question labour wants, via proposed remedial order, make easier gerry adams sue british government, legally abandoning brave veterans throwing wolves? hesitate turn party political debate, right. gentleman done. must accept previous government' woeful legacy act nothing help veterans. found unlawful, incoming government last summer would deal legacy,. working secretary state northern ireland. looking ensure minimise impact investigations special unique group veterans, served—with great distinction cases—to keep peace, secure long- term peace protect civilians. labour could appealed judgments supreme court chose. labour mps peers already voted barmy process joint committee human rights 26 february. labour expecting mps vote autumn. given many young soldiers served operation banner northern ireland recruited “red wall” seats—from barnsley blackpool, bolton burnley—how earth government expect labour mp gerry adams favour expense veterans opposed, go back seats look constituents, including veterans families, eye? previous government' legacy act found unlawful time. deal problem, government would. concern service personnel served northern ireland period 38 years, protect peace, protect civilian lives prevent civil war. support anyone caught investigations litigation welfare legal support, determined protect. working northern ireland secretary part plans replacing legacy act arrangements, ensure discharge duty veterans served country well. steps taking international counterparts improve troop mobility across europe. speak, exercise hedgehog currently demonstrating rapid deployment 4th brigade road, rail, sea air estonia part nato' forward land force, nearly, 000 british service personnel addition already permanently deployed estonia. keep secure home strong abroad, working eu, nato jef partners enhance military mobility. thank minister answer. new rail baltica, construction warsaw estonia, potentially useful project assist troop movement, needed future. minister agree allies need agile respond threats emanating russia, particularly support baltic estonia? met estonian ambassador, indeed, ambassadors jef nations board hms sutherland last week,. friend absolutely right: fast, deployable forces vital deterrents russian aggression. underline key commitment nato' eastern flank, particularly strong commitment friends estonia. continue backs ensure forces deployed, securing nation' freedom. steps taking support jobs defence sector. steps taking support jobs defence sector. steps taking support jobs defence sector. government making defence engine growth across. forthcoming defence industrial strategy grow faster, integrated, innovative resilient defence sector. prioritising- based firms government investment drive economic growth, boost british jobs strengthen national security. sending signal market adversaries: strong defence sector, make secure home strong abroad. increasing investment defence bolsters national security, opportunity support vital, skilled defence sector jobs boost economic growth. forthcoming defence industrial strategy spread prosperity across regions nations, minister use defence procurement investment generate wealth create high- quality jobs west scotland make defence engine growth across scotland? thank. friend question. delivering defence across nations regions. clyde infrastructure programme—a £1. billion programme—will create skilled jobs west scotland next 40 years, delivering triple lock commitment keeping continuous- sea deterrent. recently opened rolls- royce submarines office glasgow, aims access skilled talent pools area support dreadnought aukus- class boats. said, goes show defence engine growth. general dynamics already provides good jobs south wales. former member public accounts committee, welcome plans cut delivery times new communications weapons systems future. minister agree, however, need overcome public scepticism defence kits taking long get frontline? agree. friend, previous government average time contract six years, two 49 major projects oversaw time budget. procurement reforms speed improve delivery frontline, thus boost defence security. encourage people pursue career armed forces, need ensure whole offer strong, including accommodation. concerns raised poor performance managing agents involved maintaining ministry defence properties constituency, often complex subcontracting arrangements make difficult hold anyone accountable. know cases people dealing rodent infestation six weeks due inaction reported managing agents. minister assure working ensure managing agents held accountable mod?. friend makes good point. delivering defence putting people heart defence plans. new consumer charter families military homes include improved repairs, named housing officer every family, better clearer complaints process. aware issues raises pest control raf wittering. raised amey, contractor maintenance contract, expect see improvement. constituency huntingdon home defence intelligence capability. also home joint intelligence operation centre europe, analytics centre air force, nato intelligence fusion centre. wyton airfield recently designated trailblazer site, could key location build defence technology. minister meet discuss potential building technology hub huntingdon, alongside combined authority huntingdonshire district council?. member set compelling reason meet, happy. times reported fewer 10 tanks stationed estonia troop numbers cut, 650 april 2022 around, 000 today. comparison, germany, 000 troops track stationed lithuania 2027. correct, concern minister? borderline relevance, sure minister respond.. gentleman set troop movement issues. moving lighter formation, reason cannot meet explain situation full, happy volunteer. friend minister armed forces.. call liberal democrat spokesperson. dodging last week' peace talks turkey, president putin proved interest stopping fighting; goal remains subjugation ukraine. moreover, afternoon' reported phone call putin president trump presents alarming possibility,, kremlin white house agree carve- ukraine, would utterly intolerable. government invest directly kyiv' weapon production ensure strengthen ukraine' ability resist putin' war machine, resist attempts carve- putin trump, secure maximum leverage peace negotiations?, waiting hear whether. lady got wrong question, fitted order, congratulate. co- operating across different european arrangements,, ensure supply ukraine. stepped, spending £4. billion year. co- ordinate lot european- wide efforts ensure ukraine stand aggression still faces russia, matter president putin anybody else say. whether recent discussions eu counterparts access european rearmament fund. landmark agreement secured today complement bilateral partnerships european countries. pave way defence industries participate eu defence programmes, supporting thousands british jobs, boosting growth making continent safer. pleased today hosting summit london reset relationship europe—yet another sign labour government restoring reputation global power trashed decade tory incompetence. right. friend outline steps taken ensure world- leading defence industry access european rearmament fund, drive economic prosperity home, benefit constituents, strengthen security across europe? eu use opportunity explore closer collaboration across defence industrial initiatives way support economic growth jobs sides, help prevent fragmentation across shared industrial base. go discuss bilateral agreement facilitate participation eu schemes rearm safe—security action europe. financial commitment make participate fund? financial commitment made subject discussions set. today' agreement enables discuss bilaterally arrangements make access programmes. steps taking improve support lgbt veterans. sure whole house join, death lord etherton, passing condolences sympathy friends family. legacy continue shape inclusive fair future armed forces community. lgbt financial recognition scheme budget £75 million, 50% higher set previous government. ministry defence made £90, 000 available grants charities, including royal british legion fighting pride, support lgbt veterans completing applications. one constituents outed dismissed raf 21, experience affected whole life, pleased hear last week application compensation lgbt financial recognition scheme accepted due receive payment shortly. great hear labour government getting job veterans badly dealt state, minister give update progress scheme? thank. friend raising issue case. vital matter fall love, place armed forces. pleased announce since lgbt financial recognition scheme launched 12 december 2024, made total £1 million payments dismissed discharged, people terminally ill,- 80s dismissed discharged due sexuality. 964 applications non- financial restorative measures received processed. recruitment independent panel appeals board complete, payment lgbt frs impact payments begin shortly. recent discussions nato allies european security. recent discussions nato allies european security. secretary state regular close contact nato allies strengthening euro- atlantic security. last week, secretary state germany discussing closer co- operation enhance bilateral defence co- operation. secretary state attended meeting e5 defence ministers driving european leadership ukraine, next month meet allies preparation hague summit june. nato never vital' defence security era global instability volatility. therefore alarmed certain green party politicians suggested leave nato, abandoning commitment allies, including european nations, defence ukraine shared democratic values. minister reassure house labour government recommit working even closely allies collective defence, confirm unlike certain parties, labour always put security citizens first? let absolutely clear house: nato cornerstone security, government' commitment alliance unshakeable. greens, case, would step british people, recognise importance nato membership. also clear person would benefit taking apart nato alliance sits kremlin: president putin. victory give. ukrainian military' response putin' invasion formidable. one ways impressive innovation drone technology, ukraine world leader strategic tactical drones. minister agree important, along nato allies, continues invest ukrainian military, continue fight freedom benefit advances technology ukrainian military brought forward? absolutely agree. co- leading drone capability coalition latvia, improving learning experiences friends ukraine. drone technology ukraine iterates every two three weeks, absolutely vital create environment new investments drone technology, military looks lessons learned. would expect large part strategic defence review looking lessons learn ukraine applying military. unlike certain institutions, nato alliance separate sovereign countries. thank minister strong support nato, agree follow example frontline nato like estonia poland, recognise difference deterring hostile russia actually fight war difference spending%% gdp defence, 1980s, 40% 50%, god forbid, ever engage open hostilities? thank right. gentleman question. government delivering defence increased defence spending. april 2027, spending.% gdp defence, includes extra £5 billion defence financial year; rise% next, economic conditions allow. spend money important, strategic defence review, published, set. end march, secretary state told foreign ministers baltic wanted continue participating eu defence procurement initiatives. discussed eu exclusion companies linked security defence pact? certainly true right across europe, european american firms providing capabilities need keep people safe. right continue discussions european friends look firms participate, firms already present around europe, providing resources, indeed american friends. need spend defence need renew capabilities. working together ensure frameworks structures enable renewal forces take place. steps taking improve armed forces housing military families. delivering defence putting people heart defence plans. secured deal buy back 36, 000 military homes improve housing forces families save taxpayers £600, 000 day rent. new consumer charter means families named housing officer, improved repairs clearer, shorter complaints process. forthcoming defence housing strategy set plans undertake generational review properties. december, defence committee found two thirds service family homes “need extensive refurbishment rebuilding” meet modern standards. know poor- quality housing impacts children' ability learn attend school, well physical health. steps government taking ensure, 500 children service families attend school north yorkshire live adequate accommodation? agree. friend' analysis impact poor housing. regained control, 793, 221 service family accommodation units yorkshire humber previously owned annington, landmark deal earlier year. well saving taxpayers rent recycled improvements, enables plan- generation improvement service family homes. detailed plans set defence housing strategy later year. steps taking support veterans operation banner. government recognise important service sacrifice forces veterans served northern ireland. killed troubles afghanistan. acutely aware anguish caused veterans families historical investigations. ministry defence continues provide welfare support legal support affected, determined. operation banner defeated ira militarily paved way good friday agreement, labour government pushing two- tier justice, obvious detriment brave northern ireland veterans advantage gerry adams sinn féin fellow travellers? justice? government dealing woeful shortcomings last government' northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023., give priority strengthening protections preserve dignity respect veterans served northern ireland. steps taking improve recruitment retention armed forces. inherited recruitment retention crisis last government, since july taken decisive measures, slashing time takes access medical records weeks hours restructuring army' recruitment organisation, working. year year, inflow 20% outflow%, navy' yearly recruiting target exceeded, royal air force applications 34% compared early 2024, army seeing seven- year high applications. may may come surprise house royal navy cadet. believe cadet force hugely important retention recruitment. trouble getting people step forward help run cadet forces. wonder whether government consider form inducement scheme encourage veterans—we know every community them—to step forward help organise cadets.. gentleman role model someone serving cadet forces. fantastic way growing confidence, learning new skills, many young people, finding career armed forces. supporting people work cadets help train vital. know huge opportunity expanding cadets investing, government intend. steps taking help support veterans employment. government expanding- wide employment support armed forces community op ascend, free advice service veterans families launched earlier year. also continue offer tailored employment support via career transition partnership. national insurance relief employing veterans comes really quite low cost treasury, effective, financial incentive opens conversations within employers. written answers late, government slightly equivocal future programme. minister confirm programme relief continue support veterans' employment beyond next year? vital support veterans. extended national insurance relief year. happy arrange conversation right. gentleman treasury colleagues would like make case, sure would join chorus voices. january 1945 darlington, william mcmullen, canadian air pilot, flying plane across densely populated town set fire. steered away populated area evacuated six crew mates, unfortunately losing life process. act heroism recognised canadian government training exercise, urge secretary state join campaign, local veterans darlington, posthumous recognition. thank. friend way raises case; certainly something whole house get behind. telling stories bravery courage served golden generation vital ensuring learn lessons understand sacrifice. would happy arrange meeting veterans minister see canadian friends. make statement departmental responsibilities. last year, pledged british public elected would seek new security pact european union. today made good promise.- eu security defence partnership ambitious agreement. strengthen nato, grow economy. demonstration defence powerful engine growth, confirm rheinmetall opening new gun barrel factory telford, bringing 400 new jobs area boosting investment economy nearly half billion pounds. resetting' relationship europe stepping european security looks like, delivering defence looks like, make secure home strong abroad. abbey group knowsley partners sweden' saab produce world- class saab barracuda camouflage system used british army. prime example british manufacturing best: backed international collaboration providing good jobs. however, small medium- sized enterprises abbey need stability support. right. friend ensure get? committed set new sme spending targets establish new sme support centre. last week, launched new tech scaler, strengthen sme voice new defence industrial joint council. call shadow secretary state. highly topical subject fishing rights, secretary state doubt share profound concern reports last week mauritius russia agreed deepen co- operation fisheries maritime issues. show labour' policy spending billions renting back military base already waste taxpayers' money major risk national security?. shows elected last summer inherited situation increasing questions jeopardy continuing sovereignty—our operational sovereignty—of diego garcia base. taking action since. chagos chaos continues, multiple reports suggest. 10 put whole £18 billion chagos nonsense hold. done fear labour mps, whipped withdraw winter fuel payments 10 million pensioners, vote. secretary state confirm whether still government' policy stand crazy chagos deal, finally decided give? diego garcia base essential security security relationship. increasingly threat previous government. act, previous government started, deal jeopardy. completing arrangements report house. defence review coming, alongside welcome extra investment defence, things change school leavers bristol learn opportunities military across bristol' wider defence sector? career armed forces defence industry good career school leaver bristol, plymouth anywhere across country. commend. friend work people bristol promote career armed forces defence industries. good, well paid careers available every part country—indeed every single constituency—in defence. last week' “panorama” documentary brought fresh allegations war crimes special air service special boat service forces, raising grave new questions conduct special forces operation herrick afghanistan. also highlighted vital importance promoting transparency accountability across armed forces. light developments ongoing public inquiry, secretary state consider looking could scrutinise work special forces? previous government, support, set haddon- cave inquiry, whose job get bottom allegations investigate fully. job, full support—and, hope, continued support house —in.. lady mentioned “panorama” programme. anybody willing talk media information allege must willing haddon- cave inquiry. met major eales derby derbyshire ex- services association, much fellow veterans events year round. following launch operation valour, minister join paying tribute work associations tell done encourage recognise volunteers support veterans? delighted pay tribute major eales many volunteers working support veterans. valour marks departure pr- focused postcode lottery diet short- term funding headlines fed last tory government. sticking plasters veterans; long- term, sustainable funding nationwide basis operation valour delivering. minister tell house much european union' €150 billion rearmament fund anticipates available defence companies, provide high quality jobs, armed forces? simply early say nations, including 27 eu nations. say today' agreement necessary key opens door potential government defence industry. weekend, drone attack launched targeting number regions, including kyiv. arguably biggest drone strike since full- scale invasion began. pleased significant headway made russia ukraine regarding possible prisoner swap, minister agree government must continue urge wholesale ceasefire ensure civilian lives lost? sustained, unconditional ceasefire quickest way stop killing creating space serious talks achieve lasting peace. president zelensky consistently shown commitment peace. putin refused meet zelensky person continuing barbaric attacks ukrainian people, saw weekend. stand ukraine long takes. government end paying fee british companies bidding european defence contracts, charge eu fee companies want bid british defence contracts? arrangements make best national interests country interests industry. fair, ensure industry participate fully programmes make biggest possible contribution alongside european union, within context nato, making european security stronger. recent e5 meeting marked significant step towards greater strategic autonomy europe, security ukraine central. minister agree, given changing nature threats face, working ever closely nato allies crucial keeping secure safe abroad? indeed. commitment nato unshakeable, commitment european friends, especially along nato' eastern flank threatened russian aggression. continue work friends, including: germany via new trinity house agreement; refreshed lancaster house agreement; eu friends via security defence agreement signed today. really important part keeping safe home secure abroad. secretary state delay putting house remedial order certain government way delivering prime minister' commitment preventing gerry adams claiming compensation? right. gentleman regular attender house, suggest wednesday northern ireland questions put question directly northern ireland secretary. opportunity, might add. minister agree shipyards—such methil constituency, saved government—have fantastic opportunities benefit increased defence spending, initiatives programme euston? continue identify opportunities scottish yards, including methil? certainly. programme euston £2 billion investment aiming deliver resilient- water engineering capability majesty' naval base clyde early 2030s. market engagement way, early let. friend know kind outcome. however, recognise skills experience methil, welcome certainty navantia' purchase harland wolff brought facility. look forward seeing bids come. number nuclear safety incidents faslane coulport rise. include six incidents last 12 months actual high potential radioactive release scottish environment. ministry defence ceased providing information either scottish government scottish people nature incidents. furthermore, ministry defence stopped providing information infrastructure projects authority grade nuclear projects value money success likelihood. secretary state think veil secrecy nuclear enterprise? reject accusation veil secrecy. look allegations. gentleman makes, write, meet, helpful. joining cadet force offers young people fantastic opportunity develop key skills, including enhanced communication skills, improve self- confidence physical mental wellbeing. steps government taking support cadets, encourage young people join obtain life- changing skills? agree. friend: joining cadets great opportunity young person, provides lifetime'- worth skills. government looking make announcements support cadets, work nationwide exceptional, cadets superb platform young people build career. british defence company babcock employs, 000 people constituency. long- awaited strategic defence review due day, secretary state set government prioritise british defence jobs, british firms provide training employment opportunities, help develop vital sovereign capability never critical national security? indeed. set defence industrial strategy detail. lady wants. mentions babcock, welcomed today'- eu agreement step forward, describing strengthening critical defence partnership eu uncertain times. sure welcome well. welcome recent investment £117 million rock barracks constituency, deliver new living accommodation, technical facilities much- needed upgrade assets spring 2030. plans department bring unused military homes back use families suffolk coastal? thank. friend welcome investment constituency. improve housing military families, including suffolk coastal. defence housing strategy work includes extensive review entire service family accommodation portfolio determine use properties. report later year; know. one eastbourne' last surviving world war two veterans, incredible eric deach, celebrates 100th birthday three weeks today, june. secretary state join wishing happy centenary, thank service country? would delighted,. gentleman would give deach' address, would like write well. privilege last week spending time board hms sutherland, alongside armed forces minister. join commending captain crew vital service safeguarding subsea infrastructure? steps government taking protect critical undersea communications? hms sutherland devonport- based warship, devonport- based mp says: congratulations crew, ship' company, captain, made visit london successful. cross- party delegation visit warmly received ship' company. vital continue invest capabilities, protecting undersea infrastructure, anti- submarine warfare. perhaps important ship steel investment people, government making precisely investment. recently dropped armed forces network community event constituency, one many organised lee chapman, veteran. network supported council local volunteers. made aware official system automatically recording publishing statistics veteran suicide. petition launched, minister look, see action taken? congratulate lee chapman event organised right. lady' constituency. indeed look matter, additional data information go, would grateful could let. war ukraine shown importance drones modern battlefield. previous government published drone strategy 12 pages long, half pictures. failed fund companies investing, making, world- leading drone tech home. strategic defence review correct wrong, support drone development? shadow defence secretary,. member south suffolk( james cartlidge), shouts, “total rubbish, 12- page drone strategy half- full pictures totally unfunded. strategic defence review look technologies changing nature warfare, ensure make secure home strong abroad. following particularly adverse findings special air service soldiers clonoe inquest, secretary state reflect fact better law pertains inquests england? england, suspicion criminality, inquest stopped, matter referred crown prosecution service. northern ireland, however, inquest reaches highly prejudicial findings, balance probabilities, concludes, referral public prosecution service northern ireland. would far better bring law northern ireland line england?. learned gentleman knows government ministry defence seeking judicial review coroner' work clonoe inquiry. factors taken account lessons learned, government. yesterday, conservative councillor constituency said government “dancing tune warmongers” support british defence manufacturing, despite one manufacturers ward. government believe,, need, less, support british defence manufacturing? agree. friend: need support british defence manufacturing, reforming procurement prioritising- based businesses work give. land eastriggs constituency, formerly part mod eastriggs, declared surplus, 18 acres successfully leased rail business provided important jobs constituency. however, plans remainder site seem got bogged. hope ministers expedite decision, valuable jobs created constituency. thank right. gentleman point. look get back. salute, veterans' charity north- east, incredible work support women veterans specific needs accessing support. secretary state reassure women' voices needs heard catered upcoming veterans' strategy? developing veterans' strategy close consultation veterans organisations represent. heart process; give. friend reassurance. glad looking forward strategy' publication. unclos––the nations convention law sea—is incredible international anti- piracy anti- drug- running tool, house lords discussed 2022, needs upgrading include measures modern slavery human trafficking. work government international sphere? promotes unclos, freedom navigation unclos rules. would happy meeting. lady, conversation department transport, owns relationship, may also beneficial. minister may know spent months convincing british scale- aeralis choose prestwick location build proposed hawk replacement—the first british jet built 50 years. would create, 000 jobs. bring aeralis prestwick, make red arrows british scottish? met representatives aeralis number occasions, senior officials. mod provided company considerable support develops concept modular aircraft digital design. department remains engaged aeralis, sector whole, seek solution generate combat air pilots future. begun considering aircraft replace hawk fast jet trainer, currently operation royal air force. welcome last week' written statement confirming cases many triples—the afghan commandos served shoulder shoulder special forces—will reviewed. guarantees minister offer individuals protected, wherever, evidence heard public inquiry relating afghanistan? concluded phase one triples review last week, overturn rate approximately 30%. second phase consider hold records relating top- pay. second part. lady' question, anyone globally evidence feel submitted haddon- cave inquiry, government encourage. geographical limit may submit evidence, working afghan relocations assistance policy cases ensure everyone gets correct decision, based circumstances. work charity sector harlow, saw post- traumatic stress disorder huge barrier getting veterans employment, supporting. minister support veterans work? absolutely vital support veterans encounter difficulties transitioning military service civilian life. vast majority transition successfully, support schemes available nationwide people served armed forces, especially operation valour, announced minister veterans people last week. space. would happy arrange conversation. friend member harlow( chris vince) minister soon, operation mountain goat everest. point order,. well, question jim shannon. apologise. member strangford( jim shannon). glad secretary state. heard today, successful parliamentary petition put member public week ago, supported large number regimental associations. middle last week, email sent directorate infantry regimental headquarters. said: “with immediate effect”— bit highlighted red— “please ensure communication channels( including twitter/ etc) remove feeds related northern ireland troubles act announcement associated petitions. regimental associations defend look interests, support, veterans. mod hierarchy dictate cannot promote, particularly legitimate parliamentary engagement. veterans' voices must silenced bureaucratic interference. appropriate,, pressurise regimental associations remove content supports democratic participation? perhaps someone front bench would like answer. grateful right. gentleman raising point order. aware going raise, say news; regimental associations know cannot pressured anyone outside. however, grateful raising issue house. anything interferes parliamentary process concern members house, certainly look get back. may say thank secretary state answering point order? saves getting involved, recognise important organisations. nobody stifled.( urgent question): ask secretary state health social care make statement regarding volunteer care service. thank. member giving opportunity speak topic highlight important role volunteering plays health social care system. nhs always benefited generous contribution made volunteers, play vital role supporting patients, staff services. grateful thousands volunteers donate time support nhs wide variety roles, helping patients leave hospital faster settle home, supporting emergency cardiac incidents providing companionship patients end- life care. national nhs care volunteer responders programme first established part covid response, adapted respond organisational pressures. however, model worked well national crisis longer cost effective way facilitating important contribution much valued volunteers, nhs england recently taken decision close current programme. instead, new central recruitment portal nhs volunteers fully launched year, providing opportunities current pool volunteer responders continue play part. volunteers information emailed recently. nhs england also work nhs providers draw support volunteer responders programme ensure helped developing volunteering interventions meet service needs. roles 50, 000 additional volunteers recruited supported nhs trusts directly unaffected closure programme. addition many thousands volunteers support nhs either directly indirectly via local national voluntary sector organisations. successive volunteering programmes nhs primarily run locally individual trusts integrated care systems identifying best opportunities volunteering interventions meet specific service needs. means local nhs action build relationships voluntary sector organisations co- developing volunteering programmes pathways support patients, staff nhs services. continue opportunities strengthen encourage innovation nhs volunteering national level. government recognise need sufficient agile volunteering capacity capability support particular scenarios, pandemics flu seasons, health care sector particularly stretched. thank,, granting urgent question. start covid pandemic, nhs volunteer responders set support vulnerable people. following success, previous government expanded scheme adult social care, forming joint nhs care volunteers programme. service mobilised 750, 000 ordinary citizens completed. million tasks shifts, including. million telephone support calls, million community response tasks almost 400, 000 steward shifts. saw first hand volunteer pandemic nhs social care teams benefit volunteer support, put record thanks give time support around. nowhere, labour government decided cancel service end month. tasks allocated 31 may completed, seemingly leaving patients lurch. minister thought real- world implications additional pressure placed nhs local authorities, loss institutional knowledge impact vulnerable patients? alternative measures put place support people supported volunteers? minister said something would put place later year,? leave gap? telephone helpline open 31 may, happens people need support? minister explain decision taken suddenly minister signed? volunteer website says decision taken due financial pressures, minister tell much scheme costs? cost proportion total nhs budget? public accounts committee report published last week reorganisation nhs england damning. secretary state said would “devolve resources responsibility frontline, deliver…a better service patients. ”— however, cancelling volunteer programme takes services away frontline. seems yet another example labour rushing decisions without thinking properly, yet another promise broken government expense vulnerable people.. lady right highlight tremendous effort went establishing programme quickly time great crisis, thank hundreds thousands volunteers across country took part stepped. huge effort get scheme running grateful. everyone learned great deal; outlined initial response, taking forward lessons look role volunteering future.. lady says changes come nowhere;. looking critically across piece fix foundations nhs ensure fit future. looking cost- effective means delivering outcome, moving centralised portal part work. emailed people; people may scrolled bottom email, option push button register details, updated new systems come online make sure lose great volunteering spirit. digital techniques future, using cost- effective means developing clear outcomes. minister agree rebuild nhs, volunteers nhs trusts used plug gaps service staff allowed focus clinical matters? happy give. friend absolute assurance. volunteers support complement existing workforce; replace. including volunteers signals recognition important role play supporting staff, services patients. many. members volunteers seen volunteers support wider system. however, important keep staff respect important roles. call spokesperson liberal democrats. volunteer vaccination steward pandemic, liberal democrats hugely grateful thousands volunteers made difference lives patients vulnerable people communities since pandemic ended. compassion commitment inspiring. concerned end programme announced extremely short notice; shifts 12 days' time. minister reassure house currently receiving help volunteer scheme, collecting prescriptions fetching shopping, left high dry next saturday? department conducted impact assessment?, publish? many major decisions, dropping cross- party talks social care cutting funding integrated care boards 50%, concerning government come house first answer questions. members. minister reassure house decisions improve patient care cost- cutting exercise dictated treasury? thank. lady work volunteering supporting scheme covid. announcement nhs england. organisation continue work nhs voluntary organisations ensure people volunteering, continue, volunteers continue recruited, ahead fuller launch recruitment portal later year. wider point, government dropping talks parties social care, taken forward independent commission louise casey. pay tribute volunteers across calder valley rest country helped fantastic vaccine roll-. minister confirm despite scaremongering conservatives, people course still able volunteer nhs support others? good opportunity, much welcome, highlight important volunteering nhs care system. remain important part plans going forward. people may email thought something stopping, ensure press button register upcoming opportunities contact local nhs systems. said, volunteering done locally, important support local systems encourage people come forward undertake important work. pay tribute volunteers across constituency, make difference people' lives. minister noticed polling common today found people feel disconnected society. compounded fact many community spaces struggling make ends meet result combination business rate changes, national insurance rises energy price rises. health care volunteers make difference chatting lonely vulnerable constituency. minister considered impact decision, particularly interim period, communities mine? cost voluntary service support people times need drive health services? agree. lady roles people play, particularly conversations connecting people feel disconnected. clear, decision particular arrangements: mean things stopping across country local health systems ensuring volunteers still available. want ensure use knowledge building systems future. pleased host roundtable organisations part 10- year plan process. fantastic ideas opportunities use knowledge learned, particularly covid, use technology link people recognise people linked technology ensure remain connected. form part future plans. ask question, draw attention entry register members' financial interests: unpaid trustee helpforce, charity supports volunteering health care works 100 nhs partners embed volunteering trusts. heard, volunteers make huge contribution every day across country, giving time skills free doctors nurses focus clinical tasks. helpforce runs scheme called volunteer career, enables people try volunteering making transition frontline healthcare career. minister agree schemes helpforce' volunteer career programme could play huge role filling vacancies nhs roles volunteers play central role delivering 10- year nhs plan? thank. friend work, expertise knowledge. absolutely right—she almost pre- empted answer—that embedding knowledge needed frontline communities exactly need look, need recognise use volunteers well. micro- volunteering days, help people link suits, take advantage people—i mean “take advantage”; sounds bad. utilise people' opportunities—perhaps working different irregular shifts—so give, know great appetite support system. appears another rather muddled decision government. minister acknowledged volunteers provide vital service, want continue inconvenience going new portal, registering. would better least maintain current arrangements new alternative place? time provided extra support medical professionals interim, saved money? afraid disagree. gentleman—it muddled. analysis undertaken nhs england indicates current system providing good value money, making sure produce something better future. government continue act best interests volunteers, patients taxpayers setting nhs future. congratulate volunteers constituency, great job. minister agree huge increase volunteers past years conservatives ran nhs? opposition, longer run nhs, talk instead. well, could— sorry,. member farnham bordon( gregory stafford) chuntering sedentary position. partly agree. friend. yes, conservatives run nhs inherited broken system, volunteering always really important part nhs care system, pay tribute people come forward. good system people help, many individuals. talked earlier people feeling disconnected, perhaps receivers volunteering, know valuable individuals giving volunteering, want see. closure follows today'- notice closure special care baby unit maternity unit yeovil district hospital, comes amidst crisis health services. take opportunity thank hundreds nhs volunteers glastonbury somerton, give millions volunteer hours nhs, nhs trusts implementing staffing freezes keep afloat, seem consideration impact closure might. government ensure patients lose access vital support suffer result changes?. lady makes important point: important make sure people suffer changes impact minimised. said, programme delivering effective value money, think future system. encourage people come forward, increase sustainability volunteering local systems. exaggeration say pandemic, thousands constituents helping volunteering roles nhs across community suffolk coastal. minister reassure constituents want play part volunteering continue? perhaps would outline steps take register interest.. friend absolutely right. want make sure people constituency constituencies volunteered want to—those perhaps could time, want future—can. already system received email register via portal, make sure easy people future. reminded note people volunteered early weeks pandemic might slightly different system volunteered later, think slightly different process. want lose. received email register portal, make sure opportunities available launched, happy update house happens. take opportunity say massive thank nhs volunteers across country, especially westmorland. privilege join them—alongside children, actually—to deliver prescriptions period, work volunteers nhs. communities mine, particularly depend volunteer drivers help people rural communities live hours away hospital doctors' appointments., minister take opportunity direct integrated care boards trusts cumbria support volunteer drivers, volunteers valued patients isolated?. gentleman makes excellent point behalf community, well rural communities widely, role volunteer drivers. need volunteer drivers across range areas—in fact, husband volunteering speak, driving another charity. need people. plenty opportunities people time, nhs england continue work icbs make sure take forward best already rest nhs. thank minister answers far. prior election, spent 23 years running volunteer programme nhs, including covid covid response. thank volunteers involved, run volunteer programmes locally. local infrastructure important. well good national system, infrastructure works well, system works well. system work well, due lack local infrastructure. steps minister putting place ensure local infrastructure support volunteering make things better contribute? thank. friend contribution service role. absolutely right highlight people come forward, people run local infrastructure. said opening remarks, much work done local level. learning must take national scheme bring together crisis. want make sure learning spread across country use digital technology portal, suits many people coming forward. absolutely right local infrastructure people make sure things happen. best placed know service gaps people support. provide important link. make sure part 10- year plan. thank minister answers. importance work voluntary sector nhs cannot ever overstated, whether volunteer help people find way around hospital maze, provide vital phone support work within communities volunteers hospital radio. huge loss, question clear: replace volunteers support given, made difference many time vulnerability need?. member absolutely right. clear nhs care system need people. right many hospitals maze importance friendly face greet someone go hospital. knowledgeable know people go hospital good reason, recognise anxiety people enter places. know cheer brought hospital radio. gently correct. member: losing volunteers. change contractual arrangement, volunteers still. still want make sure come forward, discussed. volunteering generally handled local situations, best way get national system spread local system. need local infrastructure, need keep encouraging people come forward. hope, result urgent question afternoon, highlighting role volunteers people come forward. echo comments made today huge contribution volunteers make country, helping supporting nhs staff, day, day. declare bit interest, someone similarly started volunteer journey responders programme continues community first responder local ambulance service. minister reassure wish continue play part carry volunteering ways nhs? join taking opportunity encourage interested volunteering check opportunities local trusts? learning much afternoon,? pleased hear. friend started journey, impressed continuing. ambulance service last week talking staff, highly praised community first responders. work others valuable, know continue use knowledge feed work want future. thank minister answering urgent question. may pay tribute many volunteers harlow, supported people pandemic, particular, butterfly volunteers support people receiving end life care princess alexandra hospital? feel emotional thinking. found best seek volunteers locally harlow, rainbow services volunteer co- ordinator della nash, wonderful, sadly, made redundant last government. local charities organisations feed government portal running? thank. friend said, thank butterfly volunteers. supporting people really important end life stage hard critical work, commend. local link also critical: need ensure people directed national system local systems, nhs england perhaps—if appropriate, speaker—through house. interests local members ensure learnt national scheme continued local scheme,,. friend says, need local co- ordination infrastructure heard afternoon. point order,. notwithstanding response urgent question kind enough grant, still idea long gap service last, happen vulnerable people using. parliamentary mechanisms could use secure answers questions? think, fairness, cannot allow debate continue, think. lady trying tempt towards. would say, however, sure good offices around give strong advice. sure table office others able advise pursue matter, sure front bench heard point order. call home secretary make statement, must remind house resolution house relating matters sub judice prohibits reference cases individual charged. three men charged offences national security act, matter therefore sub judice. however, since case concerns matters national importance public interest house hear home secretary, granting limited waiver purposes statement, allow discussion wider security issues. members exercise high degree caution remarks take every care avoid saying anything could potentially prejudice criminal trial. permission,, make statement charging three individuals national security act 2023 took place 17 may, action government taking counter national security threats. want thank police security intelligence agencies work vital operations investigations currently way, dedication show day defending national security keeping communities safe. tireless work—often shadows, often secret, often great personal danger—is indispensable, hope whole house join paying tribute service.