secretary state asked— steps department taken reduce barriers physical activity lower- income families. getting people active absolutely vital, particularly active moment, include low- income families. sport strategy get. million people active. investing around £400 million grassroots sports facilities country, including £4 million newcastle upon tyne central. ensuring money targeted particularly deprived neighbourhoods. hope secretary state join congratulating newcastle women promotion championship. season, helped inspire 300 young girls take part newcastle foundation' premier league kicks sessions, third young people newcastle inactive childhood obesity rates highest region among highest country, cannot leave foundation. frequently secretary state meet department education ensure disadvantaged young people access sporting opportunities schools? specifically, comparison made sporting facilities state private school sectors? really important area, congratulate newcastle women success, indeed, women taking part sport., future lionesses fund, invested £30 million 30 pitches across country make sure women get activity opportunities take part sport. specific question engagement department education, regularly. fact, sits taskforce talking get people active, departments. need work together make sure get sport school, people active equal opportunities young girls schools across country. call shadow secretary state. million girls considered sporty primary school drop sport teenagers. one girls, sport puberty late 40s, discovered running. weekend, running second london marathon aid bristol refugee rights—feel free donate. government' watch, inequality girls boys physical activity got worse, 22% fewer girls boys taking part team sports. want tepid words things secretary state says committed. 860, 000 girls missing joy physical activity—why? hope shadow secretary state well sunday, wish best luck. absolutely committed—these warm words—to ensuring girls women get involved sport. say warm words plethora policies already play issue, whether: investing football working karen carney women' football review; building pitches ensure girls women priority access sport; £400 million multi- sport facilities, goes across country; taskforce talked, get million children active. particularly prioritising people inactive moment, unfortunately include girls. rose— call tanmanjeet singh dhesi ask question. secretary state answer question allow shadow minister come? rose— sit, please? question withdrawn. question. discussions department music industry taking steps help reduce ticket prices. department speaks regularly industry stakeholders make sure live music continues reach wide range audiences. ultimately, ticket pricing strategies matter event organisers ticketing platforms, comply relevant laws ensure price transparency, allowing consumers make fair informed decision. whether music entertainment, government consistently failed act interest fans comes ticket touting. last year, rejected recommendations warnings competition markets authority strengthen legislation protect consumers illegal reselling practices secondary ticketing market. minister concede problem got much worse fans? government finally put stop? disagree. gentleman. government brought consumer rights act 2015, strengthened digital economy act 2017, brought anti- bots regulation dealt secondary ticketing issues. tricky problem solve. trying regulations,, look. call shadow secretary state. rose— order.. member complained question, fault government members stood ask supplementary question. keep political balance, going break. call thangam debbonaire. ticket touts scourge live music industry. secondary ticketing websites inflate prices pocket profits, makes cultural sporting events unaffordable many families damages relationship fans, artists venues. government fail act, labour committed tackling soaring ticketing prices secondary market. surely minister agrees labour put fans back heart music cultural events. surely. member would expect agree ludicrous statement. brought laws anti- bot regulations, ticket touts arrested activities. know labour brought forward proposal—effectively price cap resale—which think workable. seen ireland, simply increases fraudulent activity; deliver fans. simply believe proposing make difference. steps department taking help heritage sector reach net zero. earlier year, published review barriers faced owners historic homes reducing energy consumption. made number commitments across planning, skills finance assist heritage sector journey net zero, including consulting role local listed building consent orders drive change local level. 2022, north tyneside' world heritage site segedunum successful accessing funds museums estate development fund urgent repairs. contribute reducing site' carbon footprint. currently, heritage fund potential regional government funding, sources funding would help cultural heritage sites meet climate change targets. government directly ensure heritage sites resilient climate change sustainable futures? thank. member raising issue. talked one substantial funds help repair restore museums, heritage sites activities. glad making big difference constituency. looking important area historic buildings reduce energy consumption. obviously difficult, since% buildings listed. want help reduce energy consumption, particular challenge owners historic homes. historic england guidance help museums, look. comes valuable heritage assets, really concerned housed grounds many military estates bound obligations maintain care. many cases, ministry defence others pursuing policy managed decline, allowing valuable heritage assets rot noses. may encourage minister—in fact, secretary state—to speak ministers ministry defence challenge policy see done address? give advance warning keen look part select committee inquiry. thank. friend raising important point. something support asset community rather existing military estate. recently visited battle bunker raf uxbridge, amazing partnership local council. raised issue specifically mod sites still use, shall happy look. call shadow minister. heritage alliance estimates refreshed manifesto needs double number conservation- skilled retrofit workers meet net zero targets 2050. built environment risk, yet government stalled training plan upskill next generation. labour change apprenticeship levy, making flexible ensure workers skills need future. minister meet workforce challenge retrofitting heritage buildings? department huge number initiatives way help people deal skills shortages, heritage sector creative industries. secretary state discussing creative industries council week. one challenges face dynamism workforce need ensure specific skills kind. lady mentioned. looking bootcamps- levels, much practical vocational skills. happy look discuss noble lord parkinson heritage sector. recent discussions national league financial sustainability torquay football club. share. friend' concerns financial issues facing torquay. urge parties find swift solution distressing situation. government seeking support professional game football governance bill, establish independent football regulator. minister knows, recent weeks difficult torquay fans, club entering administration following years fans struggling get answers owner, completely flawed plan new stadium, made progress whatsoever. role preventing circumstances dragged torquay clubs play future developments game governed? agree meaningful engagement fans crucial. want put record thanks torquay supporters trust action support club fans. share concerns financial situation right across game. exactly bill give powers regulator, able monitor enforce financial regulation deal club ownership, fan engagement club heritage issues, ensure clubs protected fans bedrock. assessment made effectiveness multi- sport grassroots facilities programme funding new sports facilities. assessment made effectiveness multi- sport grassroots facilities programme funding new sports facilities. 2021 2025, government committed £325 million grassroots sports sites across whole. part commitment ensure every community facilities needs. far, almost, 400 sites supported, creating opportunities people backgrounds across country get active. thanks government' multi- sport grassroots facilities programme, almost £100, 000 invested across anglesey improve sports facilities holyhead hotspur, plas arthur llangefni, tŷ croes bodedern. sport helps families across ynys môn active, healthier happier. secretary state join thanking ynys môn gymnastics club, barton dance drama academy, ynys môn celts basketball club working hard make summer activities fair canolfan holyhead june success? fantastic hear community events taking place. friend' constituency. delighted put together active exciting event, wish best june. events bring communities together. wish everybody wonderful time. cromwell athletic, play mary ann meadows constituency, cancel almost 70% grass pitch games season conditions made ground simply unplayable. pitch improvement programme shows need around eight 3g pitches warrington cope demand. could right. friend set support available clubs significant junior membership? invite back warrington see teams struggling access 3g pitches, talk help. investment via football foundation england, actively supporting teams cromwell athletic country get new artificial grass pitches. funded goalposts barrow hall primary school put new artificial grass pitch cardinal newman catholic high school. pleasure visit. friend' constituency, would happy meet discuss issue. make assessment potential merits bringing forward legislative proposals regulate use national symbols commercial entities. correct use many national symbols, royal names, state emblems, royal arms government coat arms, already subject government regulation. think many people would quite angered way certain national organisations tried change national flags, cross st george union jack. time protected cherished national symbols appointing minister crown cabinet office oversee? minister also look union flag bill 2008, would enshrine legislation protection cherished national flag? union jack unifying symbol whole country. looked way past several hundred years see point messing around. sure need legislation; need common sense. would ministers equally keen prevent organisations, political parties, using images majesty king propaganda? know answer question, honest! party always proud use union jack, proud unionist party, always proud support royal family. steps department taking support charities voluntary organisations context increases cost living. government investing millions support charities across england cost living pressures, includes community organisations cost living fund, awarding critical support frontline services. say state nation, worst cost living crisis living memory, charities voluntary organisations calmer therapy wansbeck constituency struggling simply make ends meet? like many charities, calmer therapy less. facing pressures continued pressures, crumbling buildings excessive bills. conversations minister chancellor plans support charities desperately relying survive? want put record thanks charities country done incredible work challenging times. recognise costs rising donations falling, demand services often increases. conversations right. friend chancellor secured significant package £100 million support charities. welcomed sector. grateful national lottery community fund helping get money quickly possible many charities around country. recent discussions representatives football clubs associations ensuring wellbeing football players, context increased risk dementia. discussed issue dementia professional footballers' association, specifically around premier league' promise allocate funding towards new brain health fund football players impacted dementia. pleased fund launched september last year, writing pfa shortly seek assurances current workings fund pfa engaging former players. constituent former celtic, chelsea, blackburn, importantly, norwich city football legend, chris sutton. recently brought attention distressing fact former professional footballers four times likely die cte—chronic traumatic encephalopathy—dementia wider population due repeated head impacts. chris one group former players championing issues pushing better provisions support wellbeing ex- players families. minister reassure football industry create properly financed dementia fund help players, course widows, affected cte dementia scandal?. friend right raise incredibly important issue, want record thanks chris sutton involved important work. welcome practical support involved sports give former players circumstances. pfa premier league' brain health fund initial amount £1 million financial support former players families, improve quality life. fund remain place pfa premier league establish charity involve great many football stakeholders provide much longer- term support vehicle. reassure take area work incredibly seriously continue put pressure involved. grateful minister answer hope hear regard. number children vaping continues rise alarming rate. statistics 2022 show current use—within last 30 days—among 15- year- olds 25%, percentage obviously significantly higher. know harms vaping leads, cause grave concern, certainly know. context, minister think good thing strips football clubs blackburn rovers sponsored vaping companies?, join seeking change? know many discussions sponsorship within various sporting bodies. individual clubs football authorities set guidelines kind,. lady raised interesting point, allow, give consideration. call shadow minister. everyone deserves feel safe playing sport love. context, sadly, many former professional players suffering dementia, steps department taking ensure sports governing bodies guidance need ensure safety professional players?. lady raised important point, members. government leading work concussion particular. worked stakeholders developed first guidelines distributed grassroots, also aided professional sports. evaluation ongoing invaluable helping improve sport- related education health. also convened sports concussion research group identify questions still need answering, well innovation technology panel, whose members looking practical, technical solutions aid safety mitigate concussion. however, said, incredibly important area one focus. planned timetable responding consultation statutory levy gambling operators. statutory levy represents generational change funding arrangements, consider properly evidence provided consultation. publish response setting final decision soon, remain track introduce levy via secondary legislation summer. months since consultation closed, response, 10 consultations relating white paper also awaiting response. minister trying kick change long grass,, please confirm responses published? reject accusation. 62 proposals white paper, half finalised result consultation complete. three consultations ended, analysing. levy priority, want funds directed needed, basis evidence, working pace ensure happens. also point government introduced. take steps relevant stakeholders help provide spaces artists create display work. high- quality affordable workspaces essential ensuring retain finest creative talent. government committed encouraging local authorities property owners make spaces available cultural activities. arts council england already supporting artists' spaces funding brokering partnerships. national portfolio boasts numerous workspaces receive revenue funding, spike island yorkshire artspace, offer space artists create work gallery space exhibiting new work. leighton buzzard, dunstable many parts constituency blessed abundance artists, painters, sculptors others, places create work—they need studio space workspaces —and even fewer places exhibit. providing spaces essential—it aids economic activity, increases footfall increases wellbeing—so ensure essential, minister said, afterthought? really matter. thank. friend raising concerns creative community leighton buzzard—it sounds like buzzing creative community. say, support creative industries primarily arts council england, initiatives look workspaces. encourage organisations constituency community make applications grants, specific funds available. arts venues vital local culture communities, also hotbeds new talent display perform latest works, critical' creative sector. pubs increasingly used showing artworks much performing music—think pubs crown inn back day, hope anchor islington. important save pubs punch bowl warwick, developer wants convert house. last year worst year closure music venues. minister stop rate closure? share. gentleman' concerns grassroots music venues, specific fund set aside help save treasured community venues. also localism act 2011, allows communities designate particular community asset value, giving communities time raise funds save kinds assets. something talking lot music venue groups, also looking giving help buy freeholds properties kinds assets stay within communities remain talent pipeline, suggests, many years come. recent discussions premier league english football league financial stability football clubs.. friend know, football governance bill introduced last month, help financial sustainability football whole. met premier league, english football league, many stakeholders parliamentarians ensure legislation appropriately drafted. met 90 clubs senior executives leagues many times. grateful secretary state answer. look far across east midlands see clubs nottingham forest, derby county, coventry city leicester city found form difficulty, welcome government' plans introduce regulator bring stability football pyramid. however, ensure strike balance strangle- regulate best league world, premiership?. friend mentions, premier league world leading. worth £7 billion, absolutely want ensure stays first world class. legislation takes proportionate approach. takes board fact regulator work closely leagues, including premier league. call advocacy- first approach, worked carefully team, confident legislation takes balanced proportionate approach. football nothing without fans, secretary state may recall ago mentioned sport minister idea postponement promise. response spate fixtures cancelled short notice. minister said would raise efl, understand. grateful, wonder whether secretary state agrees need keep momentum going forward. minister continue work efl come solution works fans?. member absolutely right importance fans communities football, government bringing forward legislation protect fans across country. junior minister valued colleague supports works hard across portfolio. know raised issue efl, talk. make statement departmental responsibilities. government recognise important arts, chancellor used budget extend, introduce make permanent range tax reliefs drive growth investment creative industries. provided tax reliefs worth £1 billion next five years museums, galleries, theatres, orchestras, independent film productions, film studios visual effects industry. addition, sunday draws near, want wish running taking part london marathon best luck—in particular, shadow secretary state,. member bristol west( thangam debbonaire). monday marking 35th anniversary hillsborough tragedy, always remember 97 victims killed unlawfully. minister agree, memory, must take stand think acceptable ridicule disaster order rile rival teams?, tackle issue- called tragedy chanting? tragedy chanting absolutely abhorrent place football, indeed sport. government fully support football leagues police efforts identify deal culprits. tragedy chanting prosecuted public order offence, guilty individuals issued football banning orders preventing attending matches future. secretary state join congratulating amazing success romford football club, got fa vase final wembley 11 may? given proud essex town romford, agree bbc essex regional tv radio channels really promote broadcasting, instead saying essex? agree given prominence? first, extend congratulations romford football club reaching final fa vase—it wonderful achievement wish team best luck wembley. issue bbc essex,. friend know, bbc operationally editorially independent government, know. friend raised concerns directly bbc, sure get back. call snp spokesman, john nicolson. since last met, media regulator ofcom reprimanded gb news breaching impartiality rules. ofcom says news programmes presented politicians. tory benches host plethora ofcom rule- breaching mps leave place freelance pretendy news presenters channel spreads conspiracy theories disinformation, undermines ofcom. side journalism, disinformation. minister agree gb news drop propaganda obey regulator? favour media plurality; think important channels everybody watch, gb news popular outlet. think person regulate gb news ofcom, shadow benches. crewe amateur musicals society opens sure fantastic production “kinky boots” crewe lyceum evening, concerned arts council funding enough support existing groups activities. well joining wishing crewe amateur musicals society good luck evening, right. friend meet discuss arts council funding? wish crewe amateur musicals society best luck performance. channel large amount money arts council england. lottery funding government funding, £444 million every year. also number tax reliefs performing arts. also encourage groups. friend' constituency apply latest cultural development fund round, opened february supports organisations one cites. cambridge long- established flourishing local music scene, elsewhere, times hard. music venue trust recently reported, nationally, 67 emergency cases experts far 2024. soaring maintenance operating costs, inflation meaning grassroots music sector operating profit margin.%, minister accept unsustainable business? particularly difficult period number music venues. obviously, went pandemic energy crisis, tried support venues difficult times. working closely music venue trust, access arts council funding helping buy freehold music venues. also grassroots music fund helping issues. gentleman cites, sure would happy look particularly treasured venues constituency. secretary state aware proposal universal studios theme park bedfordshire—a £10 billion investment country. also aware strong local support, led conservative mayor tom wootton, assure bedfordshire mps working hard treasury get response proposal, government proposal forthcoming summer?. friend right raise exciting opportunity bedfordshire, pleased discussed. liaising closely treasury, also happy continue liaising. friend. discussions government, would willing, glasgow city council scottish government prospect glasgow stepping host 2026 commonwealth games? country proud hosted commonwealth games twice past decade, recently birmingham. conversations commonwealth games federation plans, know currently considering host options. see comes commit engagement. secretary state join congratulating magnificent mighty portsmouth football club winning league one securing promotion championship week? agree pompey' fantastic victory demonstrates magic football bringing communities together, inspiring young people encouraging health fitness? pleased congratulate portsmouth football club success.. friend absolutely right highlight importance local clubs communities. match saturday; also encourage people get involved community get fit active. going around country, seen fabulous examples sports clubs—not football rugby cricket—do local areas. carney review revealed women' football long way go minimum professional standards, union representation, mental health support. ministers give recommendations parity changes needed men' game? pleased spoken karen carney number occasions review importance women' football, also pleased take board recommendations. government approved review' recommendations, pleased chair first implementation group, ensuring recommendations implemented football association others. since last raised closure small music venues, two week continue close. growing consensus within live music sector £1 levy put large music venues making massive profits live events. culture, media sport committee looking, listened carefully evidence. recommended, minister put place levy similar one countries across europe? sympathetic concept, worked well football. closely watching industry discussions idea levy would support grassroots music venues, know, talent pipeline world- leading music industry. want see wither, watching matter closely recent discussions relevant organisations. question, others said, brilliant grassroots music venues country struggling spiralling costs. grayston unity one venue crucial ensuring access music, developing skills pipeline people working sector, hope, becoming stars tomorrow. minister ensure understands, reassures venues gets, spiralling costs face? said, number initiatives way. arts council funding supporting music venue trust relation owning freeholds properties supporting grassroots music fund, topped recently issues cited. lady. want try help music venues difficult times, believe valuable, talent pipeline, giving communities access local music performing opportunities. hope venues continue long future. rose— order. brief questions answers, try get everybody. call chi onwurah. “space investigators” exhibition great north museum celebrates amazing history north- east designing manufacturing telescopes. support minister offer regions better understand promote great industrial heritage? pleased work going. lady' constituency important matters. course, arts council funding department culture, media sport funding, support institutions across country support history, going, local communities, well arts across country. 900th anniversary founding edinburgh city st giles' cathedral. celebrations planned mark, minister tell whether department going working devolved administration supporting local council celebrating anniversary? would like come join party? sounds like superb party shall certainly send invitation lord parkinson, ministerial lead issues. recent british- irish parliamentary assembly, asked irish tourism minister ticketing policy success, said much success. may suggest rather dismiss labour' proposals, government look evidence irish government, rather listening outlaw companies viagogo? spoke officials week irish example concerned led increase fraudulent activity. however, obviously keep review. omaze big impact charity fundraising. although raising money extremely good causes, secretary state agree people buy tickets fundraising idea proportion money spending actually going charities? transparency area?. gentleman raises important point. aware looked range issues relation gambling, lotteries society lotteries. prize draws area work examining moment get better understanding market like. rightly says important people aware much money spending going charities, continue work area.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— ask. member south west bedfordshire, representing church commissioners, recent assessment church made trends number families attend church service easter period. although yet confirmed numbers worshippers easter gone, clergy report high attendance, among ages, services, supports post- pandemic trend people returning services easter day person celebrate resurrection jesus. future church reliant younger families attending receiving good news holy gospel. assessment church made initiatives like pupil chaplain scheme regular “messy church” saints torre achieving? delighted learn pupil chaplain scheme saints torre running torre church england academy; bring attention church nationally. church england committed £40 million since 2022 increase provision children young people across country. thank father paul jones service saints babbacombe wife, jackie, led rainbows group church many years. important work, includes inspiring next generation, noted appreciated.. member luton south, representing' committee electoral commission, asked— ask. member luton south, representing' committee electoral commission, recent discussions committee electoral commission integrity election processes. committee regular discussions electoral commission issues relating electoral integrity. commission working ensure upcoming elections, including may next parliamentary general election, well run command public confidence. continues make recommendations governments legislatures safeguard' electoral system, appropriate. congratulate. lady newly acquired responsibilities area. sure brings diligence independence mind father brought matters house many years. well served. spotlight corruption wrote national crime agency december last year highlighting dangers elections exposed dirty money foreign influence. commission longer powers raise prosecutions, investigate.. lady use offices bring electoral commission' attention spotlight corruption report see assessment makes? bring report attention electoral commission. commission said takes possible steps within current regulatory framework prevent unlawful foreign money entering politics, publishes information donations ensure transparency. sanction political parties accept impermissible foreign donations. works police, investigate unlawful foreign money entering politics permissible donors. however, cannot take enforcement action organisations based outside. commission continue recommend changes ensure voters greater confidence political finance.. member broxbourne, representing house commons commission, asked— ask. member broxbourne, representing house commons commission, steps commission taking reduce food waste parliamentary estate. house commons commission takes food waste extremely seriously. work organisations, fareshare, use unused food distribute, also take food eaten one day safely use recipes another day. probably events occasions hosts perhaps enthusiastically- ordered. would useful assured none food goes landfill ways found reuse. days number initiatives apps venues stores make food available discounted prices end day. could something could extended staff—obviously members—particularly work late estate, absolutely food place goes waste? always look suggestions. reassure. member catering team recently achieved highest mark sustainable restaurant association “food made good” rating. one areas assessed commitment reducing food waste, clearly look. member' suggestions act merit. call theresa villiers—not.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— ask. member south west bedfordshire, representing church commissioners, steps church taken support family relationships, parenting marriage since establishment archbishops' commission families households. report joint archbishops' commission families households enthusiastically received general synod meeting february. archbishops' council incorporating report' recommendations work programme. key messages archbishops' commission unambiguous: families, relationships love matter.. action point commission “to maximise protective effect families”. steps church england taking achieve kettering across whole country? grateful. friend interest important area. tell commissioners meetings departments children' commissioner work alongside government strengthen family relationships, parenting marriage. church wants play active role crucial area producing new resources help parishes. sure know, constituency, st andrew' church already exemplifying much good work excellent leadership reverend tom houston, trained youth worker prior ordination.- sex couples able show love good family well, church england recognise- sex marriage?. member know issue general synod continues involved living love faith process. working issues church heard clearly said, assure work taken forward. ask. member south west bedfordshire, representing church commissioners, church publish statement position amendments tabled criminal justice bill relating decriminalisation abortion report stage bill. church england believes foetus human life potential develop, recognising strictly limited conditions abortion may morally preferable available alternative. church also believes every possible support, especially church members, given pregnant difficult circumstances. church would support new clauses 15 34 believes, women face criminalisation, anyone coercing woman abortion, providing one beyond legal limit, supplying abortion kit late- term use prosecuted. welcome support new clauses 15 34. think second church estates commissioner given implicit opposition new clause name right. member kingston upon hull north( dame diana johnson), gobsmacked clear statement criminality terminating pregnancy moment birth whomsoever. intention drive arms rome? gobsmacked? grateful right. friend interest serious issues,, given importance, sure house want treat sensitively. convey comments leadership church, repeat: church supporting two- week reduction age viability 24 22 weeks, based latest available evidence foetuses survive 22 weeks onwards. also supporting protection' syndrome children make case abortion beyond legal limit acceptable children. church supports continued prosecution medical practitioners assist abortions beyond legal limit. ask. member luton south, representing' committee electoral commission, whether committee recent discussions electoral commission potential impact disinformation integrity elections. committee recent discussions electoral commission matters raised. commission recognises risks posed integrity elections disinformation misinformation. runs campaigns raising awareness voting process, voters accurate information rely. legal regime commission regulates focused ensuring political finance transparent campaigner materials include imprint showing voters produced material. role regulating content election campaign material, encourages campaigners undertake role responsibly transparently. grateful. lady' answer. recently, seen decrease effectiveness search engines google, material generated ai, designed produce things sound like information, poisoning well, speak, marked impact search results. automation fake news fake oracles, plans electoral commission put guidance ai- produced materials? commission encourages campaigners undertake role influencing voters responsibly transparently, indeed encourages voters think critically campaign materials see. expects anyone using ai- generated campaign material use way benefits open transparent political debate, label clearly voters know created. campaign material must also carry imprint telling voters published paid. commission' role ensure financing campaigns transparent. role regulating content election campaign material, preventing use deepfakes. whether church taken recent steps support armenian church old city jerusalem. bishop southwark raised issue repeatedly place past six months, remains ongoing concerning issue. 15 days ago, unlawful eviction led israeli police within premises armenian patriarchate, court orders permits presented. good friends israel need call violent activities settler movement. armenian christians enjoyed best part, 000 years part old city tranquillity. appalling incident april led thugs israeli officer called assaf harel. frankly, downright intimidation attempt force armenian christians. christian population old city declined 25% century ago%. church england stand christians old city? extremely grateful right. friend sustained interest really important issue. would absolute tragedy christians left holy land. house heard figures presented. pressures facing armenian church exemplify faced churches jerusalem west bank. armenian patriarch jerusalem one custodians holy land overseers four quarters city. church england absolutely clear historic settlement status quo jerusalem need maintained. lack call restraint israeli government escalating tensions jerusalem, remains great concern. whether church provides guidance parishes sale land local opposition sale. church commissioners sell land, seek engage affected sale development. commissioners aware land sale north east bedfordshire. grateful. friend response. word “engage” interesting context. case church constituency local opposition sale allotment land. discussions held initially diocese, church house westminster.. friend aware discussions imbalance power, assure adequate guidance enable parishioners local communities combat effectively pressures sell land clearly local opposition? particularly agree. friend importance allotments, often long waiting list. land henlow owned diocese st albans, ask diocesan secretary contact. course, also speak bishop bedford bishop st albans, know well. charity law places fiduciary duty organisations gain best value sale assets. may issue. friend would want raise relevant government minister, context happening constituency. recent assessment commissioners made contribution church schools education() harrow east constituency() england. church england educates million children, 700 schools, includes 40% primary schools england. church schools harrow east incredible work, among st john' school stanmore, many children english first language disadvantaged backgrounds. school achieves reading progress score. compared average score rest local authority.. excellent achievement warmly commended. proud fact parents harrow east option church education religious- ethos education choice. however, know, birth rate dropping, number children need primary places harrow. therefore direct threat rolls st john' religious- based schools, may become unviable. action church taking enable young people, particularly recently come country, may christian faith necessarily church england faith, identify church school get sort education? may surprise. friend house church england schools children faiths. church schools community schools welcome. draw concerns falling roll numbers diocese london national education department church england. however, experience, parents pretty good nose finding way good school. results st john', told house, help case. leader house give forthcoming business? business week commencing 22 april include: monday 22 april —consideration lords message safety rwanda( asylum immigration) bill, followed debate motion hospice funding. subject debate determined backbench business committee. tuesday 23 april —second reading football governance bill, followed, necessary, consideration lords messages safety rwanda( asylum immigration) bill. wednesday 24 april —remaining stages renters( reform) bill, followed motion approve statutory instrument relating terrorism. thursday 25 april —debate motion lesbian visibility week, followed debate motion buckland review autism employment. subjects debates determined backbench business committee. friday 26 april —private members' bills. provisional business week commencing 29 april includes: monday 29 april —consideration committee post office( horizon system) offences bill. tuesday 30 april —consideration lords amendments digital markets, competition consumers bill. wednesday may —remaining stages automated vehicles bill. thursday may —business determined backbench business committee. house rise early may bank holiday conclusion business may return tuesday may. may take opportunity put record deepest sympathies loss dear father, doug hoyle? remember real character important figure labour movement many decades, serving mp peer. proud northerner represented traditions labour movement. know incredibly proud, know much cath cared later years. thoughts. attacks iran israel rightly condemned sides house. thankfully, intentions thwarted, join together calling restraint de- escalation aftermath. cannot let recent events deter distract international efforts bring sustainable ceasefire gaza create conditions lasting two- state solution. global conflict increases, unacceptable government rejected recommendations cross- party procedure committee foreign secretary accountable house. simply case government “forward- leaning” regard, leader house said. statements deputy—the minister state, foreign, commonwealth development office, right. member sutton coldfield( mitchell) —have far, appearances select committees dried. many times exchanges, leader house assured members would opportunity question foreign secretary, saying “when procedure committee brings forward measures… sure measures put place”—, blocked that—or lose argument government? seems struggle heard government lately. know keen talk defence spending, although apparently. 10 blocked. want take opportunity today? know, like, concerned hear spends less defence percentage gdp labour last office. leader house listened comes legislative business house, either. really puzzled unable support flagship piece government legislation, apparently thinks unworkable. forgive, madam, job leader house ensure government legislation tabled well drafted, thought, achieve aims? chairs government' legislation committee,? influence nearly anybody else drafting bill, went wrong? easter break, returned groundhog day. might new term, old story: decent conservative members announcing standing; treasury ministers hitting airwaves getting numbers wrong; weak prime minister cannot face party, running scared legislation refusing say cuts national insurance funded; former prime minister, right. member south west norfolk( elizabeth truss), still unable show contrition actions directly costing mortgage holders hundreds pounds month; cabinet splits rival factions open display, ever extreme positions platforms taken; yet tory sleaze scandal. today' revelations. member fylde( mark menzies) extraordinary. raise serious questions misuse funds pressure put others facilitate. perhaps importantly, also raise questions issues handled conservative party. worrying pattern cover- inaction, leader house shed light? chief whip, prime minister party chairman, right. member north west durham( holden), know? take publication story today whip removed? matter referred police,,? seems yet, like. member hazel grove( wragg) many recent cases sleaze scandal, government weak act decisively, instead choose brush things carpet. truth given governing, given winning next election: saving skin inevitable leadership battle. tell leader house labour benches, end well. public easily forgive politicians put party country focus relentlessly fixing problems face. join. lady formally conveying sympathies loss father; spoken privately, written well. also congratulate dads walking awarded petition year petitions committee important work suicide prevention, wish colleagues—18 total—and everyone else running marathon good luck. monday evening, special jewish festival passover begins. like ancestors, jewish families around world gather around seder tables retell story jewish people' exodus egypt. however, year many leaving empty seat open tables still held captive hamas gaza. hope last jewish holiday unable celebrate families, wish chag sameach celebrating. also thank. members resolve support regard israel' security—that important message send house.. lady mentions issue foreign secretary, government' work regard, accountable house. since foreign secretary appointed, eight foreign, commonwealth development office statements, three prime ministerial statements foreign affairs, general debate government time situation red sea 17 westminster hall debates responded fcdo ministers, well oral questions houses. sticking usual precedents houses.. lady asks comment defence, happy compare government' record last labour government' record. largest uplift defence budget since end cold war. came office, inherited defence budget equipment programme £71 billion black hole, royal services institute figures. remember constituency portsmouth, faslane plymouth state case continue naval bases country. previous labour government knew record members armed forces poor, 2005 disenfranchised changing rules voter registration.. lady points vote smoking. think free votes place matters good. however, whatever difference opinion, future years hopeful fewer fag packets around labour economic teams sums, think jolly good thing. labour members seem continuing push line national insurance contributions. good look respect, let point reasons get traction. national insurance contributions receipts determine nhs budget pensions, labour party cut nhs budget actually labour' policy—at least, came chamber—to support tax cuts. hope helpful information. lady.. lady mentioned serious allegations incidents came light recess. serious matters police investigation, would expect comment, take matters seriously. taken action week improve online safety matters. deepfake phenomenon widespread might think, public may well fooled thinking something case, person know manifestly different, need expose scams.. lady talks defence, someone might tempted believe person committed nation' nuclear deterrent, note, reality, person content serve cabinet last labour leader six front benchers voted end nuclear deterrent. might think labour party party nhs, know, party cut nhs budget. might tempted sound “securonomics”, discover built unfunded pledges unspecified tax increases. someone might tempted look shadow chancellor' commitment end unpaid internships, find used, labour' campaign fire rehire, discover exactly labour hq current labour leader. might sucked talk wanting protect pensioners learn commit triple lock, hundreds thousands pensioners living absolute poverty last labour government. businesses might flattered email online ads labour, unaware 70 new regulatory burdens would piled labour government. advice: “don’t tempted! people fooled shadow foreign secretary nominated right. member islington north( jeremy corbyn) prime minister; shadow international development secretary wants turn armed forces hippy hit squad; party, last year, shadow minister disarmament; shadow energy secretary whose poor judgment national security interests led disaster op shader; shadow prime minister holds others standards think apply; party talks tough borders, yesterday, voted 132 times strengthening. leader opposition spent four years office posting pictures profile neil kinnock, tony blair margaret thatcher. fooled: behind profile sits man plan country, except vested interests militant unions, support arguments would nation harm. deepfake labour led catfish keir. fall. rose— order. proceed may, behalf, thank leader house shadow leader house, members expressed sympathy loss father? lord hoyle, doug hoyle, dedicated parliamentarian, inspirational, kind amusing gentleman, proud father. greatly missed, sure whole house join sending sympathy family. thoughts make arrangements lord hoyle' funeral. call father house. remember doug hoyle' smile, remember smile, remember got elected eight months. questions cass report house followed yesterday place, lords minister said would respond number points writing. information given minister given house, could put written statement put library? many points, especially made baroness hayter, important. need inquiry things got state exposed four- year review dr hilary cass, thank. one thing yet happened, may happen next week two, publication report select committee holocaust memorial bill hybrid procedure. coming later anticipated, may contain interesting recommendations decisions. government say, soon possible, whether intend go trying ram proposal? already spent £30 million achieving nothing last eight half years, roundtable consider spending £20 million getting memorial next two years, lifetime holocaust survivors, moving learning centre imperial war museum? thank. friend question, certainly ensure request cass review undertaken. knows process gone moment memorial, ensure relevant secretary state heard said today. also questions secretary state monday, may wish make use opportunity. call snp spokesperson. may associate remarks passover' late father, send sincerest condolences family? since last met business questions, leader house keeping busy, thought one social media posts recess particularly eye- catching. indeed, unique asked constituents contact directly, outraged burning injustice. started: “damn right. know many people strong feelings this…email me…and make sure concerns” heard. strong feelings may wonder, madam, caused righteous anger, leader house members across chamber. children getting sick swimming human faeces rivers england, perhaps endless strikes nhs england? arms sales israel, economic crisis triggered former prime minister, saviour west? cruel, immoral, illegal ruinously expensive rwanda scheme? perhaps angry post response leader house' constituents portsmouth, furious—rightly enough—about likely demolition brand new border control post portsmouth, among herd white elephants around, direct result right. lady' ongoing brexit confusion cost fortune. no—that prompted outburst. leader house many colleagues furious england' new football top—“damn right”.,, farce doomed border post right. lady' doorstep figured busy social media output see. government' disastrous brexit import charges none less coming 30 april, causing even costly confusion raising real concerns food shortages, well local difficulties. may ask leader house urgent debate new brexit charges ongoing catastrophe brexit, scots rejected, yet forced suffer ill effects? constituents interested hear answer—ideally wastes time launching another anti- scotland video script. first, thank. lady concern portsmouth port, well. brand- new passenger terminal enormous number new ship visits, projected increase local economy £300 million next years. addition massively increasing diversifying freight coming port. hope welcome news exporting become fourth- largest exporter world. well. always keen facilitate constituents wish make complaints sorts organisations ability. say. lady nation' flag important people portsmouth. suggest might like think twice mocks view. things traditions important. worship ashes, preservation fire.. lady busy,, recess, penning articles much colleagues hate scotland scottish people. done opening remarks questions. point, say thinks case. know scottish rugby team well england, grounds justify accusations. snp seems hellbent exposing hate none. understand, 000 hate crimes reported snp' new law,, 419 made april alone, nine qualify new law, seven nine dismissed. police scotland deserves thanks sympathy. sure police officers joined force something much helpful communities. conservatives stood lunacy, continue. parties opportunity repeal law chose. government benches know laws movements based hate division always try curtail freedom, know end movements always fail. associate remarks, madam, late father. chairman backbench business committee,. member gateshead( ian mearns), family right, daughter- law still extremely ill. sure whole house send sympathy best wishes speedy recovery. behalf backbench business committee, thank right. friend leader house allocation time hospice funding debate. hope take place monday. heavily subscribed, believe, lot members want take part. filled chamber time. may, debate security western balkans another pension schemes. may, given time, debates miners mining communities bbc mid- term charter review, popular matters discussion. also allocated time available westminster hall. leader house time needs allocate backbench business committee, readily fill time wishes. mayor london made solemn promise last mayoral election would expand ultra low emission zone outer london. sooner- elected started consultation expanding ulez outer london. fact 66% respondents objected seemed bearing decision; immediately introduced ulez whole outer london, people suffering result. election, promising introduce pay per mile- elected. trust? bit. reality adviser— speech.. gentleman give way? order.. member harrow east( bob blackman) order sit, would tell. need. member cardiff west( kevin brennan) tell conduct affairs chamber. thank, madam. one mayor' key advisers let slip mayor planning precisely- elected. debate government time promises made elections promises broken? first, thank. friend stepping place chair backbench business committee. sure members join sending thoughts love. member gateshead( ian mearns) whole family difficult time. also thank advert future backbench business committee debates.. friend absolutely right point abysmal record broken promises labour' london mayor, whose war motorists, afraid, continue. targeting people ulez low- traffic neighbourhoods, disproportionately hit low incomes. meanwhile, transport london financially stable position, every year, 15, 000 fewer homes delivered mayor promised london plan. labour record failing wales, birmingham, nottingham countless places, londoners, safer susan hall. urge. members support. prime minister said would hold general election june july results may' election bad party. may ask leader house persuade prime minister consider good country considering deciding timing general election? thank. lady innovative question. dates elections way pay grade, urge everyone vote conservative opportunity arises. last month, niyak ghorbani wrongly arrested holding placard saying hamas terrorists. later de- arrested. yesterday, yards place, man arrested holding sign. de- arrested. hamas terrorists, say defend freedom speech. right. friend organise debate government time end two- tier policing restore public confidence metropolitan police? thank right. friend question. important matter. members raised chamber, particularly first incident happened. policy clear, pleased, situations, arrest reversed, goes show importance place right policies, operational policing plan, well training undertaken ensure officers, often face difficult confusing situations, know exactly. shall ensure home secretary head metropolitan police heard remarks. year since brian langstaff made final recommendations compensation. government accepted moral case compensation paid. 100 people died last 12 months, still money allocated compensation. step forward yesterday amendments tabled victims prisoners bill place, amendment house agreed, included three- month timeframe compensation body set, removed government amendments place. could statement minister taking long set compensation body, get compensation paid? government wanted, could expedite matters, done post office scandal, could bring stand- alone bill house. sure house would get bill get compensation people die. thank right. lady diligent work incredibly important issue. met minister concerned—the paymaster general—yesterday, given update work. recognise many victims waited long compensation. government established inquiry, minister established compensation review done. government amendment right. lady referred includes provision interim payments made estates people infected contaminated blood products, passed away, registered infected blood scheme predecessor schemes, interim payment already made. regular meetings minister overseeing matter. know working pace. glad gripped issue, need get interim payments full compensation people swiftly, confident happen. one biggest issues constituents raise doorstep condition roads. lot work done fix roads gedling nottinghamshire, cash big issue. warmly welcome fact, part new east midlands combined authority, nottinghamshire derbyshire one largest devolved transport budgets. given change, could debate government time infrastructure investment east midlands? right. friend agree debate would good opportunity highlight fact, done much work secure devolution deal east midlands,. friend member mansfield( ben bradley) person best placed lead east midlands new future?. friend right may, east midlands opportunity ensure happens.. friend member mansfield( ben bradley) —that name appear ballot paper—has helped secure biggest single devolved transport budget country. plans invest road resurfacing better bus train routes, plan attract jobs investment. contrast, labour party wasted £38 million taxpayers' money failed robin hood energy scheme, like labour local authorities, nottingham city council declared bankrupt, raises council tax makes hard- working people nottinghamshire pay labour' failures.. friend secured debate topic, would well attended. add sincere condolences family loss father. report jo cox foundation called abuse mps “threat democracy”. applies abuse mps, elected members levels, particularly local councillors. according local government association, 70% councillors similar experiences mps. meeting bath north east somerset group leaders last week, heard harrowing stories. mps get extra security operation bridger, local councillors get protections. time government put mind protecting elected members levels? may statement, please?. lady raises important matter. know defending democracy taskforce, headed minister security, looking issues,, cases, providing support councillors councils across country. secretary state science, innovation technology also met earlier week online abuse. members face. needs focus platforms, stated responsibilities, whether living. ensure secretary state minister security heard. lady said today. applaud government' efforts try sort gibraltar- spain border. sure speak whole house say encouraged agreement announced last friday. however, eu commissioner contrary issues airport goods mobility, given detail direction travel areas. chief minister gibraltar, fabian picardo, gone record say gibraltar never spanish, sentiment sure whole house share. light comments eu commissioner, right. friend make time debate house, made clear parties house never compromise british sovereignty rock, people' right self- determination? thank right. friend affording government opportunity state dispatch box never compromise british sovereignty rock, right people self- determination. gibraltar incredibly important strategically culturally. gibraltar enables defend interests, consequence, defend gibraltar anyone ideas. may debate government time role regional mayors? lord houchen, conservative tees valley mayor, seems believe role benefit mates, distancing far possible conservative party whose name standing, whereas chris mcewan, labour party candidate, kim mcguinness, fantastic candidate north east mayor, believe role would bring opportunity every corner region, voice everyone region. right? fact ben houchen irritates labour party much testament good work. saved teesside airport closure, delivering new flights local people. secured' first largest freeport, already securing billions pounds private investment, teesworks site secured investment thai banks. demolition decontamination land delivered ahead budget time, ready reinvestment, done many things, statistic stands increased employment rate area% national average. great job. good man, hope opportunity continue good job wake appalling smears labour party. thank right. friend allocating slot monday hospice debate. agree prime minister' decision establish darlington economic campus, following relentless campaigning, fantastic tees valley colleagues marvellous mayor ben houchen, game changer darlington? agree saving airport, launching teesworks restoring tees pride examples ben houchen continue serve teesside, darlington hartlepool? find time debate modernising revolution ben unleashed, benefiting every part great region? thank. friend asking another question regard ben houchen, achievements simply could possibly crammed one answer. also enabling net zero teesside, world' first industrial scale carbon capture, usage storage facility. delivering £200 million investment darlington, middlesbrough hartlepool' rail stations improve rail capacity, using reallocated high speed money transform local transport, including long- overdue darlington northern link road., urge anyone opportunity vote may enable continue good work. one constituents recently got touch fleeing domestic abuse relationship. owing societal stigma, male survivors often overlooked, leaving without adequate safeguarding services police support. given one third domestic abuse victims male, leader house find time debate, government time, improving support victims domestic abuse?. lady raises important point. many measures introduced deal domestic abuse people trying control others one way another, including financially, apply everyone unfortunate position victim. advertising services everyone might affected also important, shall ensure relevant home office minister heard said. welcome government' work expand role community pharmacies part healthcare system. particularly welcome pharmacy first scheme, successfully piloted cornwall. however, placing demand pharmacies, number community pharmacies cornwall falling, boots asda announcing closures. know. friend member north cornwall( scott mann) written asda opposing closure pharmacy bodmin. pharmacy owners tell current funding arrangements adequate meet growing demand. may statement department health social care government' plans maintain, hopefully increase, number community pharmacies, particularly rural areas, ensure receive funding need? thank. friend welcoming excellent service pharmacy first, much appreciated convenient scheme enables people access certain prescription drugs without go general practitioner. given pharmacies private businesses receive nhs funding pharmaceutical services, closure decisions obviously made commercial organisations,. friend' local care board responsibility ensure good coverage services. shall ensure secretary state health social care heard concerns, constituents able make use available services, including pharmacy first. join leader house wishing jewish community, proud represent, chag pesach sameach. leader house join congratulating bernard, jonno entire team radcliffe football club reaching highest ever position champions northern premier league? lifting trophy saturday. agree debate government time importance grassroots football benefit local communities? importantly, boro! sure whole house want join. gentleman congratulating bernard, jonno whole team incredible achievements.. gentleman knows, recently held debates importance community sport helping communities providing pipeline new talent. shall ensure secretary state culture, media sport heard said. years, town amlwch forgotten, watch. anglesey freeport government' recent purchase wylfa nuclear site mean jobs investment coming north island—but stopping. along local resident, mandy jones, launched campaign get supermarket aldi come amlwch give constituents opportunity shop locally. leader house support aldi amlwch campaign, successful, join mandy cutting ribbon? congratulate. friend achievements: freeport; partnership county council stena line, huge boost local economy; course championing energy projects, prosperity park inaugural trade centre excellence wales. helped secure things. happy help latest campaign, sounds like good one. although cannot commit date gives one, hope able attend, able help cut ribbon—perhaps sword.