first, thank. lady members committee engagement report way approach work committee whole. may slightly biased, really think quite excellent way go business—i could ask better membership. saw dover truly shocking. still close enough lunch going give many details, photographs provided committee truly horrendous.. lady suggests control points sevington bastion point could repurposed, obvious solution. conditions port health authority workers operate disgraceful: working big sheds probably would keep cattle, holes roof pigeons flying around. meanwhile, miles road, purpose- built facilities workers would least able change personal protective equipment proper showers end day. place record committee' gratitude, personal admiration, luzy manzano team dover port health authority, done remarkable job significant public service bringing attention wider population. secretary state asked— steps taking improve passenger rail performance. previous government' neglect railways saw decade decline passenger performance, starting see performance stabilise. passengers responding improvements, passenger numbers% last year. working rail industry performance restoration framework five clear focus areas, including timetable resilience, staffing keeping trains safely moving disruptive events, help restore performance passengers deserve. sure speak fellow mps west coast main line regular commuters avanti say plan weeks around appalling service regular last- minute delays cancellations among worst parts job. constituents—both travelling north wigan cumbria travelling south london—are fed service, affects ability work, visit family travel leisure. consideration secretary state given reviewing whether avanti breached terms franchise contract, accelerating process brought public ownership? obviously sorry hear issues. friend constituents experience attempting travel avanti west coast. know frustrating issues, let reassure performance improved, officials continue hold regular meetings avanti network rail try resolve matters. always clear transfer operations public ownership contracts end, rather spending money breaking contracts early. expect transfers completed end 2027. last week, london north eastern railway announced huge cuts rail services berwick- upon- tweed station, serves town berwick constituents scottish borders north northumberland. government promised trains, opposite. lner owned government, secretary state meet local residents, explain impact cuts local communities? passengers lner benefit new december timetable, bring overall improvement reliability capacity, would happy ask rail minister speak. gentleman particular issues berwick- upon- tweed. call shadow minister. ask question, would like take moment reflect fact last night, man lost life, wife lost husband, children lost father political intolerance. personal tragedy, also tragedy body politic. want take moment recognise importance free speech democracies. secretary state quite rightly talks improving rail performance, yet city paralysed strike action rmt. government claim nationalising railways great british railways bring untold improvements. “untold”; lord hendy tells rigorous performance standards, repeatedly refused set. secretary state set standards government' nationalisation experiment judged—or still discussing rmt? associate. gentleman' remarks importance free speech, disagree assertions improvements great british railways. conservative members know value bringing train operating companies public ownership; government. back 2023, brought transpennine express public control, following years poor performance. surprise labour members since, transpennine express 75% reduction cancellations 42% growth passenger numbers. steps taking help improve local bus services. steps taking help improve local bus services. government' landmark bus services(.) bill deliver step change local bus services around country, putting power buses back hands local leaders enabling delivery reliable, safe inclusive routes. also investing £1 billion support improve local bus services keep affordable; confirming multi- year funding allow local authorities plan invest ahead; extending £3 bus fare cap march 2027. worcester let transport. evening weekend buses decimated, leaving roads congested, air polluted city centre cut. thank secretary state minister labour' early work, already restored local services, worcester needs. city centre businesses, night- time economy commuters need deserve modern system shuttle buses running day long weekends. government partnership, minister assure department ready takes, working dynamically creatively range public private partners see vision delivered locally worcester? commend. friend commitment improving local bus services worcester. want better buses throughout country, assure government continue work local leaders give powers needed deliver bus services meet needs local communities. constituents sick ignored comes vital bus routes withdrawn. 600 recently signed petition unexpected rapid withdrawal well used. 17. giving powers local councils always equate communities say. minister please explain checks balances place ensure, devolve powers, residents really listened? know bus services south shields well indeed, born, know intimately conversations family struggles. friend' constituents bus services. landmark bus services(.) bill allow local leaders take back control bus services, sure kim mcguinness, mayor north east, able. eastbourne district general hospital, born, hastings conquest hospital quite far apart. good day, takes 45 minutes drive one, two hours bus. services moving hastings hospital, need better transport links, shuttle bus, make things seamless patients. minister meet local representatives discuss could secure shuttle bus service hastings hospital town? important government handing local areas power design bus services around local needs. encourage. gentleman continue discussions local transport authority. snp government introduced free bus travel- 22s, last week, scrapped peak rail fares. measures support access employment opportunities, put money people' pockets, support local economies, especially suburban rural areas. minister acknowledge excellent measures consumers scotland consider benefits rest? £3 bus fare cap england, committed continuing march next year. continue keep support bus fares review future. call liberal democrat spokesperson. sure minister knows agrees, improving bus services must include making safer women girls. concerningly, sexual offences bus network increased recent years; example, increased 13% london buses first six months year. department ensure women girls feel safe using bus network, share house information work led confederation passenger transport, alluded yesterday' debate bus services(.) bill? intimated last night' debate, bill requires local transport authorities bus providers give training staff. also power introduce byelaws order clamp antisocial behaviour, violence women girls particular. police officers able use buses free across country, share. gentleman' ambition. already commissioned work confederation passenger transport explore could deliver. steps taking ensure transport system supports economic growth. steps taking ensure transport system supports economic growth. steps taking ensure transport system supports economic growth. steps taking ensure transport system supports economic growth. steps taking ensure transport system supports economic growth. steps taking ensure transport system supports economic growth. government confirmed £92 billion capital investment transport infrastructure spending review drive economic growth put money people' pockets. includes £24 billion improve roads, £15 billion long- term funding largest city regions £2 billion local transport, boosting growth towns, cities regions across country. taxis essential part blackpool' transport network, yet licensing scheme failing passengers local economy. vehicles licensed outside area continue operate blackpool, undermining passenger safety, costing publicly owned bus company nearly £1. million, holding back wider economic growth. minister commit urgently reforming licensing scheme, vehicles drivers licensed locally operate blackpool, ensuring public safety protected vital taxi revenue supports local economy? following sobering recommendations baroness louise casey review child sexual exploitation, government committed ever tackling issue. committed legislating address inconsistency driver licensing, considering options, including- area working, national standards better enforcement, ensure best overall outcomes passenger safety. member parliamentary group gatwick diamond growth area, clear expanding gatwick airport gives huge potential economic growth across south- east croydon. plans upgrade norwood junction station, constituency, lift shelved plans make wider improvements capacity brighton main line scrapped previous government. consideration secretary state given ensuring enough capacity railways support projected growth gatwick, ensure stations like norwood junction receive investment need, communities like mine feel tangible benefits growth? pleased meet. friend summer discuss issue, right say previous government cancelled plans upgrade brighton main line. assure officials regular discussion network rail opportunities improve services ease congestion croydon area. also report recently completed upgrades station gatwick airport, track configuration gatwick area, significantly improved performance journey times brighton main line. pembrokeshire beautiful county huge potential growth. improved rail connectivity frequent services would bring significant benefits local economy, including boosting tourism expanding employment opportunities. secretary state working welsh labour government enhance rail links rural communities like mine mid south pembrokeshire?. friend great champion communities represents, assure government investing wales' future drive economic growth. continue work welsh government, wales rail board, ensure benefit £445 million investment rail, announced spending review, delivered right across nation, including pembrokeshire. exciting proposal universal studios resort bedford. resort projected attract million people every year, development golden opportunity modern transport planning. assurances secretary state give infrastructure planning, public transport prioritised road traffic, electric rail, buses, walking cycling solutions integral outset? scale significance proposed universal studios development bedfordshire huge, success undoubtedly dependent modern, sustainable transport options. committed working closely universal relevant local authorities development progresses ensure infrastructure planning prioritises public transport active travel. really determined make fantastic growth opportunity. week, visited schneider electric' brand- new manufacturing facility scarborough, create 200 new jobs. however, opportunities reach many constituents rely public transport. right. friend ensure poor transport coastal communities like scarborough whitby, untouched city transport region funding, strangle economic growth? assure. friend committed driving economic growth areas, large city regions. york north yorkshire combined authority receive £94 million local transport grant capital funding next four years, allowing local leaders support schemes, including public transport schemes, line local priorities. given scale disruption gravesham faces construction lower thames crossing, steps secretary state take ensure new transport system supports real jobs local people wider economic benefit? example, reinstating tilbury- gravesend ferry would strengthen business connections across thames.. friend know ferry services run private sector basis meet local demand, funding local ferry services matter local partners, including thurrock council kent county council. however, officials working ensure public transport opportunities lower thames crossing may create exploited. economic growth, course, one stated aims high speed project, secretary state knows well adverse effects communities along line construction. knows also communities need make plans land made available construction hs2 longer needs. transport questions 27 march, asked land disposal strategy, long overdue. six months later, still seen. tell? made progress proposed eastern leg hs2, due run sheffield, previous government cancelled. summer, made announcements sites part line. aware issues birmingham area, section birmingham manchester. keen make progress, also need make sure sites available necessary development construction. first priority get hs2 built lowest reasonable cost. a483 critical economic prosperity mid- wales north shropshire—it runs welshpool oswestry—but huge accident blackspot llynclys constituency, really holds traffic, local people positively avoid area. highways england said keen improve road. secretary state tell timetable works? understand point. lady making. may, write details junction a483. announcement secretary state investment m54- m6 link road much welcomed, number local businesses, including hollies farm shop cate' cakes, potentially impacted, people may able access construction. secretary state arrange one senior officials meet number local businesses discuss issues best mitigated? pleased chancellor announced spending review would move ahead m54- m6 link road. roads minister,. friend member nottingham south( lilian greenwood), said, “no- brainer”. would happy ask officials meet right. gentleman discuss support local businesses construction. junction 10 m5 edge constituency key piece transport infrastructure unlock growth, thousands new jobs—it adjacent gchq, support national cyber- security intelligence work—and housing growth, government made key priority. result delays, huge funding gap, amounting £70 million. ministers word colleagues homes england ministry housing, communities local government work gap fixed, deliver new homes, much needed, jobs? would happy discussions across government. believe local authority met recently consider whether could provide support fill funding gap, potentially, secure developer contributions towards scheme. previous conservative governments committed repairing railway line dawlish, vital devon cornwall' economic growth, yet labour government said complete rail resilience programme survey work shows needed. given likelihood treasury' emergency fund spent public sector pay increases, secretary state guarantee funding found resilience works, planned committed part fiscal event, unexpected incident landslip take line dawlish? still funding drainage works survey work dawlish line. four phases work already completed. cliffs much resilient number years ago, experienced catastrophic failure. paused funding, continue keep review information comes back survey continue provide reliable resilient service people south- west. friday, privilege meeting lawrence bowman, new chief executive south western railway, brings 20 years experience industry. travelled salisbury tisbury. says write five- year plan. keen ensure maximum impact deals tisbury loop. salisbury gateway south- west. would grateful secretary state delegated official minister meet, five- year plan constructed, unreasonable constraints misunderstandings necessary ensure railway centre economic growth south- west. pleased hear right. gentleman constructive meeting new south western leadership. clear lawrence bowman took job wanted meet local mps along route talk quick wins improve services. happy ask officials department transport meet right. gentleman conversations seeks. shadow secretary state, welcome new position. thank much indeed,. also thank secretary state welcome last night, welcome- secretary state transport,. member selby( keir mather) new role. associate comments made. friend member broadland fakenham( jerome mayhew) regarding assassination charlie kirk yesterday. champion freedom speech open debate, know. friends members across house want see politicians disagreeing well. subject disagreeing well, come questions. fundamental economic growth functioning transport system, faced tax hikes inflation- busting fare rises people find secretary state' comments difficult believe—aslef strikes crosscountry, capital city hammered tube strikes bus drivers striking tomorrow. next weekend, manchester see biggest strikes years, followed closely strikes luton, milton keynes, stevenage, hemel hempstead, preston even,, chorley. sadiq khan says strikes london nothing. department transport, downing street whole labour government say nothing, despite many unions strike labour' multimillion pound funders. ask transport secretary, anyone, anywhere labour government stand passengers facing autumn discontent? secretary state answers, say right. gentleman welcoming shadow secretary state mean essay portray one question! let congratulate right. gentleman appointment. know experience transport minister., course, extensive experience travelling length breadth country last election searching rarest thing, tory safe seat. substantive point, course recognise frustration travelling public strikes. mayor london completely right called rmt—the national union rail, maritime transport workers—to get back around table transport london find resolution dispute. may caution right. gentleman, though? might wish adopt indignant tone, dft rail strike one day every 10. fact, tory government, saw highest number total strike days 19- month period since 1980s. forgive, taking lectures industrial relations. obviously followed secretary state' lead; believe constituency upon time south london, represents swindon. great leadership. growth requires investment, labour cutting gives billions- strings- attached pay rises train drivers. already seen 50% increase bus fare cap, last week saw draft road programme published, investment 13% real terms past five years. labour delaying schemes cancelling vital upgrades like a303 entirely, hundreds millions pounds wasted. ever, 90% journeys take place roads. secretary state name one thing government done millions motorists drive petrol diesel cars? frozen fuel duty—that done. also invested £1. billion year fix potholes—a record amount money—which fix equivalent million extra potholes. also say gently right. gentleman proud representative home town swindon. searching around country safe seat something indulged. right, pleasantries done, come liberal democrat spokesperson. transport system support economic growth provides reliable service businesses passengers depend. according evening standard, 149 incidents industrial action tfl since sadiq khan became mayor, millions people inconvenienced businesses disrupted week yet another tube strike. secretary state tell steps taking, senior labour politician, sort mess caused labour mayor london' failure reach agreement labour friends rmt, union given hundreds thousands pounds comrades government benches recent years? understand everyone' frustrations tube strikes; use public transport london every week, know tube, queues buses, gridlock roads. right mayor london called rmt get back around table tfl. government want, travelling public want. talking director operations transport london, claire mann, afternoon, understand next steps resolving dispute. steps taking include ferry services integrated public transport strategy. call minister—welcome. thank much,. year, department publish integrated national transport strategy outlining long- term vision transport england. set transport sector, government local leaders work together improve people' everyday journeys however choose travel, including people access ports airports. look forward providing information due course. welcome new maritime minister place—it comes something isle wight ferry company red funnel operating ferries older new minister. speak new colleague ministry housing, communities local government, minister responsible english devolution, ensure new mayor hampshire solent actually regulatory licensing powers transport across solent? government create new local leader without powers integrating island represent, member isle wight east, mainland, failed deliver form genuine integrated local transport constituents.. member speaks passion state ferry services constituency. issue keen engage; know former maritime minister,. friend member wythenshawe sale east( mike kane), engaged work,. looking meet. gentleman next week, alongside. friend member isle wight west( quigley), take conversation forward. stakeholder engagement ferry operator, local engagement something taking part department. look forward engaging. gentleman take process forward. steps taking support bus sector. government recognise vital role bus sector plays keeping communities connected able access key services. providing significant multiyear funding local authorities, including £1 billion financial year support improve local bus services keep fares affordable, alongside £15. billion providing transport investment city regions across england. investment support british manufacturing, including. friend' constituency. consultation 400 jobs alexander dennis closes tomorrow. time deep anxiety local workers. snp' scotzeb2 scheme initially sent three times many buses china scotland' sole manufacturer. although £40 million made available transport scotland, must spent correcting snp industrial failure. engagement ministers scottish government regarding recently consulted- procurement reforms potential benefit scottish bus manufacturing operation sectors long term? convened extraordinary meeting bus manufacturing expert panel 28 july, attended scottish cabinet secretary transport, metro mayors mayoral combined authorities, accelerate panel' key priorities establishing bus order pipeline strengthening local value within public sector procurement. continue work closely scottish government issue. know. friend worked absolutely tirelessly constituents area. thank minister answers. bus services(.) bill passed yesterday, many good things wish see happening mainland, especially improving frequency bus services addressing social inclusion cannot get buses. minister share good things government relevant minister northern ireland, northern ireland get advantages people? continue active engagement interministerial group delighted share excellent work government- empower local areas bus services. steps taking increase availability driving tests. working hard ensure young people book driving tests access opportunity local areas. recruiting training driving examiners, doubling examiner training capacity offering overtime payment incentives. producing good results, 10, 000 tests month available would without secretary state' plans. work, committed getting right. learner drivers sunderland fed waits around 22 weeks driving test. time, often facing higher costs barriers accessing job opportunities. minister tell house steps taking reduce driving test waiting times sunderland, expects waits fall? obviously, issues close south shields driving test centre, capacity lost result. recognise impact high waiting times learner drivers across country, including constituency sunderland central, importance helping learner drivers pass quickly. september, driver vehicle standards agency launched latest recruitment campaign, aims recruit additional driving examiner resource provide much- needed test capacity sunderland, gateshead, gosforth blythe. one constituents wrote week difficulties facing rebooking driving test. nearest slot could find swansea, two hours away bath. tried rush, faced queue 22, 000, finally reached front, site failed. alongside test availability, government review quality reliability booking system? absolutely committed driving delays bookings. would delighted chat. member discuss specific problems within area. driving tests came transport questions may, revealed wait time driving test average, 17 weeks july 2024 22 weeks. since revealed many test centres around country reached maximum legal limit 24- week wait. minister acknowledge thousands people country waiting driving test—waiting step ladder get first job college freedom driving—it simply good enough secretary state pushed back government' new target fix 2026? real people need real answers, redouble efforts get wait time least back point last government left office? inherited broken system many learner drivers found stuck frustrating limbo, unable ditch- plates. instructed dvsa take measures year, beginning see early signs improvement. promised tests delivered tests. dvsa carried 20, 000 tests june august year, pass rate remains highest since may 2021. still done. minister right still done—there lot done. inherited broken system predecessor department transport, problem got significantly worse last year. think minister listening country. cannot alone inbox full emails constituents complaining wait time get, indeed, children driving test. constituent sarah wrote: “young people' work opportunities significantly reduced able drive, particularly rural england, case steeple claydon constituency. sarah sets alarm. 45 every day try secure test, best managed next february. minister apologise everybody land sets alarm early government making situation lot worse? hope. gentleman explained constituent broken system party left country. absolutely determined drive waiting times. thanks proactive measures taken secretary state, said, increased tests 10, 000 month. steps taking support aviation sector. airports gateways world british people investment across globe. government committed supporting aviation sector central part growth mission. progressing airport planning decisions modernising airspace; invited received proposals heathrow expansion, encouraging billions investment; support sustainable growth introduced sustainable aviation fuel mandate bill revenue certainty. congratulate. friend minister new position. spent weekend bonny town ayr ayr show, celebrating aviation sector' contribution constituency wider west scotland economy. contribution includes companies bae, collins aerospace, ge caledonian, nats, spirit aerosystems woodward, turnaround prestwick airport, commitment defence scale- aeralis build first british- built jet 50 years prestwick. minister agree need continue support aviation sector create well- paying jobs prestwick across?. friend championed prestwick airport aviation sector constituency, agree aviation vital' industrial regional prosperity. 2022, air transport aerospace supported around 240, 000 jobs nationwide. government remain committed backing sector deliver high- quality, well- paid jobs prestwick communities across length breadth. recent progress made development policy pavement parking. previous government consulted pavement parking rules back 2020 failed take action. pick issue scratch since came office last year. lot changed political landscape past five years, government' genuine commitment devolution shaped thinking pavement parking. able say, finally publish response consultation, soon. minister assure enforcement powers extended local authorities, police, order make regulations effective? alongside, reassure local authorities power make exceptions areas restrictions would impractical, case many streets horsham constituency? course continue engage actively local authorities development policy. local authorities already power restrict pavement parking wherever need introducing traffic regulation orders, exploring additional measures help tackle issue. sunnyside avenue tunstall stoke- trent north kidsgrove constituency, particular issue pavement parking occurs outside mill hill primary academy, cars dangerously mount kerbs. minister please outline done keep kids safe around schools? encourage. friend engage local authority explore whether tro, mentioned response previous question, would appropriate instance. steps department taking support local authorities implement major transport schemes. government investing unprecedented £15. billion local transport across city regions, including £1. billion south yorkshire £2. billion west yorkshire, support delivery transport schemes across region. also confirmed £2. billion local transport grant spending review period improvements places outside major city regions, including support zero emission buses, cycleways congestion improvement measures. welcome department' recognition positive impact penistone line rail upgrade, boosting economic growth, improving connectivity supporting ambitions half- hourly services huddersfield sheffield. clear example achieved labour leads every level—council, mayor mp. support secretary state' department offer comes securing next phase vital project ensure frequent reliable service across entirety penistone line? meeting soon discuss matter. friend' constituency neighbour,. friend member penistone stocksbridge( dr tidball). would happy join meeting. steps taking cabinet colleagues help support people use electric vehicles. government committed making clean energy superpower, investing £4. billion support transition electric vehicles. includes £1. billion support continued uptake evs targeted grants, 35 models eligible discounts £3, 750 electric car grant. make charging electric car easy filling petrol station, also supporting roll- 100, 000 public charging points, building 84, 000 already available. call perran moon. meur ras ha myttin da,. declare interest chair electric vehicle- party parliamentary group. year date, one five new car registrations electric vehicle, sale new evs 27%. demand rising thanks part government' proactive commitments reducing transport emissions. secretary state meet discuss make even progress providing vital certainty industry transitioning away fossil fuel- based transport system ultimately saving drivers across thousands pounds? would happy meet. friend, who—as chair- party parliamentary group electric vehicles—has great expertise area. right acknowledge motor industry faced unprecedented challenges last 12 months, right responded proportionately extending flexibilities zero emission vehicle mandate. also given certainty back industry consumers reinstatement 2030 phase- date. steps taking cabinet colleagues update regulations use micromobility vehicles. shared- scooter schemes provide great way get around, scooters pose nuisance people, need ensure roll- safe properly regulated. extended- scooter trials may 2028 allow local authorities test technology works. also committed pursuing legislation, parliamentary time allows, full regulation micromobility order create safe shared- use network work people. declare interest chair- party parliamentary group wheelchair users. minister accept wheelchair, whether manual power, medical device enables disabled people maximise independence live life choose? therefore agree terminology “invalid carriages” legislation discriminatory outdated regulations use micromobility vehicles require updating urgently? share. friend' view term “invalid carriages” existing legislation outdated longer reflects modern attitudes needs. government committed ensuring disabled people freedom travel everyone else recognise mobility devices vital many. reviewing legal frameworks surrounding mobility devices, including outdated terminology, consult due course. recent assessment made adequacy passenger rail infrastructure. good rail infrastructure supports reliable services economic growth, central part government' growth mission. july, set priority improvements rail network part giving green light 50 road rail upgrades, supporting 39, 000 new homes 42, 000 jobs. included plans stations cullompton. member' constituency, wellington. rail travellers used excuse leaves line, travellers railway exeter london waterloo recently encountered new one: soil moisture deficit. dualling line three- mile section track near whimple could give passengers travelling west england line two trains per hour. minister please look favourably modest investment, would improve frequency, reliability resilience one two main rail routes south- west? understand frustration travelling public. experienced particularly dry summer year network rail made preparations deal, recognise “dry soil” frustrating “leaves line”. certainly look specific scheme. gentleman suggests happy write information. 28 september, historic boulby line constituency reopened passengers celebrate 200 years passenger rail. yet believe line ought open permanently people access jobs opportunities. secretary state meet talk prospect transport proposals east cleveland? would happy meet. friend. right instances, reopening branch lines rail network transformative areas. visited opening northumberland line first week job. passenger numbers stretch line exceeded expectations unlocking opportunities whole range communities north- east. course want replicate across country. announced additional investment metrowest scheme, areas surrounding bristol. happy talk situation constituency cleveland. steps taking support sustainable aviation fuel industry. government supporting' sustainable aviation fuel industry saf mandate, advanced fuels fund new legislation introducing revenue certainty mechanism. working industry cut emissions, boost production, create high- quality green jobs attract investment ensuring value money. congratulate parliamentary neighbour accession. good see talents recognised. much technology currently used sustainable aviation fuel foreign origin. part reason government body directly supports development core technologies used, supporting development production facilities. aerospace technology institute, example, able invest research development programmes develop sustainable fuel, currently permitted. minister look allowing, accelerate development technology area? right. gentleman know ati programme, department business trade co- invests industry research technology development maintain grow' competitive position civil aerospace. addition, fund saf clearing house help fuel producers navigate testing approval requirements non- fossil fuel- based jet fuel. co- ordinates testing qualifications saf, helping remove barriers new fuels coming market. plus, advanced fuels fund allocated £198 million, core aim overcoming technological risk early- stage projects support saf production. right. member wishes discuss aspects policy, glad meet. subject aviation, beautiful isle barra airport constituency cancel 14% flights last year beautiful beach runway., whole, due bad weather tides, brexiteering tories withdrew european satellite navigation system, allows flights land low visibility bad weather. new minister celebrate role meeting beach discuss rejoining—perhaps european union least european geostationary navigation overlay service, egnos? attractive proposition. friend—and early tenure position. raises incredibly important matter, would remiss give full attention deserves, therefore respond specific questions writing. make statement departmental responsibilities. start welcoming. friend member selby( keir mather) ministerial team? really pleased board, sure equally pleased facing oral questions day four. joining great team achieved lot summer part government' plan change. new electric car grant putting money back pockets drivers; 35 electric vehicle models, including ford, nissan vauxhall, see prices slashed thanks £650 million government investment. since launch, grant already helped, 000 drivers choose ev. announced £100 million transport funding local transport outside major cities england, uplifts north- west, yorkshire humber, midlands. public ownership already improving railways, south western doubling number new trains service, much come next months. publish first road safety strategy decade, well integrated transport strategy england, delivering better journeys put people first, grow economy improve day- day lives. constituents pay £2 bus ticket one day, £3 bus ticket next, fare increased 50%, gone,?. gentleman seems suffering case amnesia party allocated absolutely zero money fund bus fare cap beyond december last year. know important affordable bus travel british people, government determined deliver. queensway gateway roadworks unleashed chaos constituents hastings surrounding area. project originally planned last one month, dragged year failure east sussex county council plan relocation major water main. minister share concerns mismanagement taxpayer- funded project, agree serious questions must answered conservative council? know. friend raised issue time east sussex county council. delay queensway gateway project wreaked havoc constituents. given project funded government money, serious questions must asked east sussex county council issues delays come. call shadow secretary state. next transport questions, budget days away, transport secretary rule following—increased duty fuel flights, vat private hire, increasing insurance premium tax raising rail fares inflation?, least spoken measures cabinet chancellor since took role? know importance affordable public transport people. know importance fuel duty freeze brought last year. assure right. gentleman conversations across government protect businesses travelling public. cost car insurance gone roof recent years, quoted prices rising average 82% since 2021. car insurance essential, luxury, welcome government' commitment tackle spiralling costs drivers derby across. secretary state provide update progress taskforce making get fair deal drivers comes car insurance? government committed manifesto tackle high cost motor insurance, pleased see recent data suggesting average premiums falling. government' taskforce, chaired department transport majesty' treasury, continues work identify short long- term policy actions may contribute stabilising reducing premiums. rail commuters st neots face rise nearly £400 annual season ticket london next year, paying £7, 000 first time services plagued delays cancellations. secretary state justify policy constituents? know affordability top concern people comes rail. decisions made next year' rail fares, aim prices balance affordability travellers fair taxpayers. penrith surrounding villages endured summer gridlock, junction 40 m6 repeatedly grinding halt, particularly peak holiday traffic heading cumbria lakes. await vital a66 trans- pennine upgrade, grateful, minister agree meet discuss urgent short- term interventions national highways implement ease pressure constituents? sympathise suffering congestion junction 40 m6, told due various issues. know. friend. friend member carlisle( minns) working hard resolve issues constituents. happy arrange meeting discuss future short- term interventions could ease congestion either team national highways. increasing- scooter usage, small number people increasingly conducting antisocial behaviour riding around micromobility vehicles. great concern constituents, particularly concerned minimum age requirement purchase- scooter national registration scheme could help track using nefarious activities. government got plans introduce national registration scheme- scooters? mentioned earlier, government determined bring, every intention bringing, legislation- scooters. taken account development policy. £1 billion regeneration scheme station hill reading bringing large numbers jobs new housing reading town centre, due elizabeth line. minister update house benefits wonderful railway line, berkshire across country? like. friend, big fan elizabeth line, commend dogged support scheme constituents' behalf. significant addition transport network london south- east, tangible positive impacts supply chain around country, well providing faster journeys across london reading. proud personally helped deliver new railway previous role london, see supported around 55, 000 full- time jobs, well creating, 000 apprenticeship opportunities. earlier comments driving test centres, problem serious constituency. five closest centres waiting times 24 weeks —six months—and people looking parts scotland tests. appreciate minister said employing extra people, ask specific interest special attention given scotland, particular problem rural areas? meet. member. minister agree extending dunstable- luton busway leighton buzzard bletchley would real boon fully link area oxford- cambridge growth area? responsibility local transport devolved local authorities, responsible operation networks, including extension busways. government committed ox- cam growth corridor. lord vallance tasked exploring options best deliver economic growth area. workshop taking place bath morning brings together key stakeholders rail industry local authorities. focuses development rail services wiltshire, include case building devizes gateway station increasing services melksham. following network rail' wiltshire rail strategic study, secretary state rail minister meet key stakeholders discuss taking key projects forward? assure. gentleman aware bath wiltshire metro scheme devizes gateway project. although plans take forward schemes, encourage local authorities, great western rail network rail continue working together develop plans explore funding opportunities. constituents use a259 coast road deprived choice safe sustainable travel brighton, conservative- run west sussex county council dragged feet three decades delivering cycle path. government help shoreham- cycle push much- needed infrastructure, west sussex county council long promised failed deliver? would happy meet. gentleman. wonder whether secretary state might word friend mayor london appalling mismanagement gallows corner junction, flyover constructed. gridlock, chaos delays affecting whole romford side essex, east london. really chaos. get sorted? sure mayor london transport london want minimise disruption construction type. gentleman describes. sorry hear question full—did say gallows corner? indicated assent. wishes write specific details local issues, come back. constituents vocal opposition lner timetable changes december, including removal. 22 commuter service durham newcastle weekdays. lner assured would replace similar service, reports week suggest service take extra 10 minutes, arriving. 44. equivalent service. minister meet lner ensure commuters leaving durham provided equivalent service?. friend great champion constituents. reviewed correspondence rail minister summer aware. 22 service reinstated, aware longer journey times. would happy meet discuss. response recent written parliamentary question, department confirmed shelving improvements skelton junction outside york. impact proposed improvements rail services commuters harrogate knaresborough. align government' vision growth? committed improving rail connectivity capacity north england. would happy conversation. gentleman scheme. call chair transport committee.,, look forward working- secretary state transport,. friend member selby( keir mather), new role. last week, transport committee heard car clubs, peer- peer ride- sharing car- sharing schemes align government objectives transport integration, reducing congestion, increasing electric vehicle use supporting residents rural areas public transport poor. unlike france countries, sector operates policy vacuum, particularly since government withdrew car clubs toolkit guidance may. minister planning address policy vacuum?. friend completely right, thank transport committee raising important point. commissioned officials consider support promote use car club car- sharing schemes, starting roundtable industry stakeholders. would delighted could attend. ensure guidance reinstated. hammersmith bridge closed six years, four months 22 days ago, cutting bus routes causing congestion putney. welcome- secretary state transport,. friend member wakefield rothwell( simon lightwood), holding first hammersmith bridge taskforce meeting. next one held? aware problems relating hammersmith bridge, know minister hosted first meeting resurrected hammersmith bridge taskforce. good news. friend: announced spending review structures fund, assist local authorities repairs bridges tunnels beyond financial capacity fund. set criteria access fund due course. half bus sector' funding comes public sources, summer, national express announced changes bus services constituency two weeks' public notice, really negative effect residents new frankley, allens cross bournville gardens village retirement home. minister agree regulation brought in—which welcome—consultation must included? agree wholeheartedly. really important local people engaged designing network making changes. liverpool city region mayor, steve rotheram, submitted new town bid liverpool sefton councils, regenerate deprived areas country. minister agree new towns succeed, needs proper funding integrated transport, commit working meeting mayor politicians make happen? assure. friend regular meetings mayor liverpool city region. completely cognisant fact new towns successful, thriving communities, need public transport built start. indeed, capacity almost create new towns existing towns public transport already available. sorts conversations regional mayors. a12 major transport route colchester vital part economic growth region. minister meet discuss urgent need upgrades western end? would delighted. luton station gateway luton town centre, thanks labour government, soon getting lifts platforms. however, roof still leaks. minister meet representatives luton council see done regard state station? talk rail minister ask meet. friend. cannot leaking roof luton station. padiham greenway bridge closed since 2021. december last year, government gave £280, 000 sustrans get work finished, shortfall. government given £19 million lancashire county council active travel fund capability fund get project online. minister agree lancashire county council prioritise get done? thank extensive correspondence topic. know. friend active campaigner area. would delighted meet discuss pressure apply ensure project delivered. point order,. aware mistakes made counting votes yesterday. able give guidance treasury bench importance work whips? divisions core part business chamber, accurate recording votes integral parliamentary decision making. appreciate major changes whips office, things delivered new roles. know house team work whips make sure get accurate results. met chief whip morning explained concerns raised following last night, speakers. take seriously. door remains open chief whip, hope use avenue way work together. unfortunate conversation morning. leave.( urgent question): ask foreign secretary make statement process appointment' ambassador. respond question, important house recognise today anniversary 11 september attacks. many attend commemorations later, thoughts thousands people lost lives despicable terrorist attack, including many british american citizens, well many countries. whole house' condolences thoughts also family friends charlie kirk— absolutely appalling attack murder yesterday. house, sit two shields commemorating dear colleagues across political spectrum, know well terrible consequences political violence. know whole house thinking charlie' family, friends others, urging end sort political violence, absolutely appalling. light additional information emails written peter mandelson, prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador. emails show depth extent lord mandelson' relationship jeffrey epstein materially different known time appointment. particular, lord mandelson' suggestion jeffrey epstein' first conviction wrongful challenged new information. light mindful,, victims epstein' appalling crimes, lord mandelson withdrawn ambassador immediate effect., thank granting urgent question, agree words minister 11 september charlie kirk. yet another extraordinary error judgment weak prime minister. pay tribute leader opposition yesterday securing justice victims epstein. raises massive questions. peter mandelson epstein' “best pal” said loved, brokered deal business secretary,, know, working epstein' early release epstein convicted. simple question: minister saying prime minister know point lord mandelson appointed? minister say boxes ticked process followed—what prime minister know point lord mandelson' appointment? minister said morning understanding information present—is correct? prime minister know? government publish documents relating peter mandelson' vetting? minister says prime minister know time, become aware revelations? peter mandelson quietly stayed epstein' house epstein prison. mandelson says wrong think epstein innocent. defence—but epstein pleaded guilty. huge questions. state department give warnings government ahead appointment? prime minister' chief staff, sue gray, give warning? employees global counsel visited washington embassy since peter mandelson' appointment? next week state visit. huge turmoil ahead, cannot believe government put monarch terrible position. glad peter mandelson gone. foreign secretary said protecting women, girls victims priority; earth square behaviour government recent days, squirming twisting try protect peter mandelson, rather victims? clear, government corruption minister resign links corruption; former police officer resign clear police; housing minister resign paying tax house; ambassador washington middle biggest scandal washington. weak prime minister, error error judgment. first thing need clear across house victims epstein forefront minds—i sure. gentleman disagree. epstein despicable criminal committed heinous crimes destroyed lives many women girls. obviously. gentleman wrote remarks events last hours, reiterate said. emails show depth extent lord mandelson' relationship jeffrey epstein materially different known time appointment; particular, suggestion jeffrey epstein' first conviction wrongful challenged new information. lord mandelson resigned decision taken. clear answer. gentleman' questions. sure speak whole house sending best wishes. friend member washington gateshead south( hodgson) appalling fire office overnight. send best wishes staff. may thank minister statement? prime minister made exactly right decision, think acknowledged. moved pace put right— don’t ridiculous. treat seriously. order. please—this important. lot people listening going chamber, let give courtesies. clearly appointment process pick issues; self- evident. assurance inquiry case house kept informed? first, aware terrible incident. friend refers; informed morning. sure thoughts whole house. friend member washington gateshead south( hodgson). know seriously take safety security members house,, particularly light international events tragic loss colleagues. underlines must able go democratic debate country, whatever views, safe secure way. thank. friend member middlesbrough thornaby east( andy mcdonald) comments decision. said, decision taken prime minister foreign secretary, lord mandelson resigned.. friend asked process. candidates ambassador positions subject routine, extensive vetting background checks matter course; point formal processes outlined diplomatic service code, highlights robust security clearance vetting process members diplomatic service undergo. call liberal democrat spokesperson. thoughts friends families victims/ 11. also express regret sadness murder charlie kirk, hope. member washington gateshead south( hodgson) staff okay following incident office. political violence absolutely place society. lord mandelson tasked overseeing' relationship trump, accusations surrounding cast damning shadow, right prime minister withdrawn support lord mandelson. yesterday prime minister stood lord mandelson' appointment confirmed rigorous background checks taken place. changed since? questions remain government knew lord mandelson' relationship sex offender, previously described “best pal”. resign, sacked? vital civil service commission investigates whether ambassador broke diplomatic service code failing come clean revelations sooner. vetting process pushed fast? minister confirm investigation take place incidents happen? reports surfaced cabinet office suppressed release memo mandelson' relationship could compromise relations. minister confirm whether case? thank. member remarks regarding. friend member washington gateshead south., underline importance able go roles safe secure way, whatever political views beliefs. light international events, particularly, forefront minds today. light additional information emails written lord mandelson, clear prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador. clear; decision taken prime minister foreign secretary. emails show depth extent relationship materially different known time appointment. associate. members' condolences concerns. friend member washington gateshead south( hodgson). thank minister statement. disgusted appalled epstein' actions, thoughts victims crimes. minister confirm excellent ambassador washington, ensure mission continues next week' visit go ahead? excellent team overall british embassy washington. indeed, pay tribute work diplomatic service colleagues across world, excellent job representing country ensure security prosperity forefront work. course, special relationship unique security partnership staes crucially important. embassy later today. closest important relationship. agree. friend excellent team british embassy washington. call father house. obviously sad day,/ 11 assassination last night. relationship crucial, dark cloud upcoming state visit, minister forgive give gentle advice? experience scandals, cover-, lack due process allegations cronyism much serious original offence, alleged offence. ensure every single document process released post haste, including meeting mandelson requested prime minister blair epstein? need everything released straightaway, need move get new ambassador. right. gentleman absolutely right importance relationship. upcoming state visit important, extensive team working. majesty king obviously much looking forward welcoming president trump, many, many officials working diligently day night ensure visit success. get individual issues claims right. gentleman makes, say decisive action. light additional information emails written lord mandelson, prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador. would also like offer support. friend member washington gateshead south( hodgson). incident follows number others experienced week. order. thank minister statement, really pleased lord mandelson sacked, would like know due diligence undertaken prior appointment. everybody knew relationship epstein. made clear, light additional information emails written lord mandelson prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador. particular, lord mandelson' suggestion jeffrey epstein' first conviction wrongful challenged new information. know. friend well, know thoughts thoughts victims epstein' appalling crimes. house needs understand sheer size failure vetting process. public domain peter mandelson resign telling truth interest- free loan, resign second occasion helped business friend get passport. beyond, still unresolved doubts behaviour european trade commissioner, gave concessions russians, helped dubious close friend, deripaska. positive vetting process peter mandelson came minister 2010, section. ministerial code says: “ministers…must ensure conflict arises, could reasonably perceived arise, public duties private interests, financial otherwise. secretaries state private diaries. spent time epstein flat, seems quietly meeting people involved sempra deal. cannot seen following proper duties secretary state. government documents—it private email. investigated, judgment made? right. gentleman asks specifically vetting. said, candidates ambassador positions subject routine, extensive vetting background checks matter course. point formal process outlined diplomatic service code, highlights robust security clearance vetting process members diplomatic service undergo., point, light additional information emails written lord mandelson, prime minister asked foreign secretary withdraw lord mandelson ambassador. agree minister' utter condemnation horrendous crimes jeffrey epstein. agree soon new information came light, government took decisive action swiftly, different conservatives? government serious misgivings, actually independent ethics adviser ended resigning. agree decisive action. prime minister acted light additional information, foreign secretary acted, lord mandelson withdrawn ambassador washington. sure minister delighted shred reputation like ministerial cabinet colleagues broadcast rounds course recent days, including morning, trying defend lord mandelson lack judgment shown prime minister. know decades scandals best friends notorious child trafficker paedophile, rung alarm bells. 10 decision taken. listened correctly, minister confirm father house relevant materials published. prime minister know emails prior standing dispatch box yesterday say confidence mandelson, retain labour whip house lords? commit keep house updated matters. decisive decision made. made clear, candidates subject routine, extensive vetting background checks matter course. prime minister, light additional information, asked foreign secretary withdraw lord mandelson ambassador washington. particular, emails show depth extent lord mandelson' relationship jeffrey epstein materially different known time appointment. agree, course, right. gentleman appalling crimes committed jeffrey epstein, thoughts victims, every day. associate comments others made disgusting crimes jeffrey epstein. twenty- four years ago today,/ 11, sat tuc delegate made aware happened. may put record tribute first responders public service workers new york came aid people? many still paying price today. lot changed politics past 24 years. one motivations got public life lack accountability saw senior ministers conservative party government, failure resign scandals came failure front benchers take action, welcome swift action government taken new information come light. minister assure lessons learned, things arise, government uphold highest standards take action needed protect public life? absolutely assure. friend, decisive action. refers 11 september attacks, think remember fateful tragic day. remember victims, particularly anniversary today. may point plain day, exchanges prime minister right. friend leader opposition yesterday, lord mandelson could possibly carry role? prime minister delay—or wait told morgan mcsweeney? going new ambassador, quickly new ambassador appointed absolutely critical time, russia testing defences nato countries showing weak response?. gentleman, sure visited embassy washington many occasions, know excellent dedicated team, well course foreign office king street london. working many aspects crucial security, defence economic relationship. working diligently preparation state visit, commend work.. gentleman asked new information. clear: light additional information emails written lord mandelson, prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador. gone particular items, light, mindful victims epstein' crimes, lord mandelson withdrawn ambassador immediate effect. prime minister acted swiftly decisively. contrast conservative party. note shadow foreign secretary place today. happened broke ministerial code? conservatives promoted. minister agree take lectures ethics? clear prime minister acted decisively matter, light additional information, prime minister asked foreign secretary withdraw lord mandelson ambassador washington. decisive action responding information, explained reasons. rose— order.. member camborne redruth( perran moon) mentioned another member. presume contacted let know going. case?,. please. meant treat respect. message members: going mention another member, courtesy ensuring first made aware fact. foreign affairs committee, seen high calibre career diplomats usually take senior ambassadorial appointments, obvious british ambassador former mp. emails leaked overnight, appears lord mandelson thinks govern schmooze. famously declared election victory speech fighter, quitter, yet urged convicted paedophile, jeffrey epstein, fight early release right thing. lord mandelson decent thing quit. minister regret original appointment?. gentleman asks precedent. know precedent, excellent ambassadors high commissioners around world—he met many directly represent country diligently. clear: light additional information emails written lord mandelson, prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador. particular, lord mandelson' suggestion jeffrey epstein' first conviction wrongful challenged new information, emails show depth extent lord mandelson' relationship jeffrey epstein materially different known time appointment. minister decent man, house knows business house delayed hurriedly rewrite statement expected make, stretching bounds credibility far. yesterday, prime minister told house full confidence man befriended vilest convicted paedophiles. appointed first place—that gross error judgment everybody house knows it—and prime minister take responsibility. lord mandelson gone, cabinet office inquiry manner mandelson negotiating convicted paedophile minister? right. gentleman understand comment dispatch box last remarks. say prime minister acted decisively light new information, taken decision ask foreign secretary withdraw lord mandelson ambassador., house' information, suggestion jeffrey epstein' first conviction wrongful challenged new information. emails show depth extent relationship materially different known time lord mandelson' appointment., light, mindful victims epstein' crimes, withdrawn ambassador immediate effect. idea country represented world stage somebody tried get paedophile prison early fill revulsion. minister clearer? said prime minister asked foreign secretary withdraw ambassador. said prime minister made decision, also said statement mandelson resigned. resign sacked? clear: prime minister asked foreign secretary withdraw lord mandelson ambassador. process, longer position. agree. member absolute revulsion across house jeffrey epstein' crimes. concur comments charlie kirk minister made beginning. shows anybody brave enough put public service try change world better faces dangers risks. may ask minister, first, reassure total transparency process followed ambassadorial appointment? secondly, assuming get hurdle, please explain house appointment man described president trump “danger world”, americans described “absolute moron”, close links china history misfeasance public office right appointment relationship important powerful country world, one essential country?. member' first comments, fundamentally disagree many issues, know conduct robust debate house, media political society, engage form political violence. happened past 24 hours simply appalling, thoughts charlie kirk' family friends. somebody worked closely late colleagues jo cox david amess, shocked core. think shocked core, never acceptable.. member asked processes, clear. candidates ambassador positions subject extensive vetting background checks matter course, refer formal process outlined diplomatic service code. assure keep house updated matters. whole house welcomes withdrawal lord mandelson head mission, minister confirm whether still paid civil servant? understanding lord mandelson still employee, proper employment processes take place, write. member confirm answer question. lord mandelson recently asked withdraw ambassador, come back. member detailed answer, want way inadvertently mislead house important matter. seems broad consensus across whole house felt though question,. extended vetting procedure, ever interference pressure either. 10 prime minister?. member know, simply going go vetting procedures, conducted independently. certainly look detail vetting processes- taken diplomatic service code, outlines processes. diplomatic service code diplomats' “behaviour, action inaction must significantly disrupt damage performance reputation diplomatic service. also diplomats “must…set facts relevant issues truthfully, correct errors soon possible”. light, lord mandelson set many payments received sanctioned russian oligarch oleg deripaska accounts country, switzerland areas, one set rules civil servants another set rules friends prime minister jeffrey epstein?