holy grail sought governments, whichever hue, economic growth. therefore think important look lens economic growth, think whether bill drives. recall time committee, spent many hours listening oratory. member mid buckinghamshire( greg smith), spoke great deal productivity whether would driven bill. spoken possible impact bill people community, including representatives enlightened hr alison bennett, human resources consultant, destination welcome. indeed, heard many people consulted bill' destination aspirations correct appropriate, question get whether government achieved right balance employers employees. important, last thing want bill chilling effect economy. well aware national insurance contributions set kick next month already negative impact, want well- intended bill echo. 250 amendments late stage legislation. minister says due levels consultation forth welcomed, trimming sails, case, minister listening mode committee, government accept opposition amendments whatsoever? welcome reflections minister winds debate. liberal democrat, liberal democrat spokesman department work pensions, say carers front centre world. effectively population portsmouth—200, 000 people year, 600 day—walk away employment market take caring occupations, many instances, support family members. £8 billion annual impact economy, leaves less productive. hope government give serious thought amendment make leave carers paid opportunity, giving flexibility breathing space would unlock people employment market. proposal make caring protected characteristic extremely important. already heard harassment discrimination connection parts bill, would help immensely support carers. doubling pay taking adoption leave also important, support people take caring roles kinship care. hope ministers take family roles account. afraid time, want respond issues right. member belfast east raised. right. member rightly highlighted number troubles- related cases cross- border dimension, including kingsmill murders, appalling example pain suffering inflicted civilians troubles. right acknowledge implementation truly holistic legacy mechanisms, provide families across ireland much information possible circumstances particular case, require co- operation irish governments facilitate disclosure information held authorities jurisdictions. government consider irish government essential partner process seeking way forward legacy issues human rights compliant command public confidence across communities. turning omagh bombing inquiry, last month' commemorative hearings painful reminder impact cowardly terrorist actions communities families. victims need hearings, inquiries commemorative days know; live every day. secretary state received political assurances irish government full co- operation inquiry. important welcomed. irish government currently working pace determine facilitate practice memorandum understanding. right. gentleman' comments chamber today gone unnoticed. details arrangements ultimately matter inquiry, rightly independent government, agree provide greatest possible level co- operation irish authorities. government look forward seeing details due course. meantime, focus remains ensuring inquiry established successfully fulfil terms reference. close remembering killed cowardly terrorist acts. pay tribute everyone carrying on—not getting happened, getting working around gap people lost, life, despite grief engulf. getting every day getting easier, remembering people. giving getting answers justice relatives, families friends. memory died, keep taking action terrorism peace justice. remember. question put agreed. house adjourned. tuesday 12 march 2025 division 114( cols. 960- 962) add noes: division 115( cols. 964- 966) add noes: division 116( cols. 968- 970) add noes: division 117( cols. 978- 981) add noes: secretary state asked— steps department taking use technology improve efficiency criminal justice system. government inherited analogue justice system kept pace digital world. technology must transform justice system. since taking office, expanded use tagging; piloting new technology automate manual work justice system; launched new unit, justice ai, develop use artificial intelligence. recent announcement 110, 000 sitting days welcome, need use technology streamline justice system. 2016 2022, saw 25% reduction cases concluded. plans government use emerging new tech enhance court processing, get faster justice victims, help manage offenders community, including ankle tagging enforce exclusion zones, drug alcohol testing?. friend raises incredibly important point. need make sure whole justice system, including happens criminal courts, efficient. commissioned brian leveson conduct independent review criminal courts. consider improve courts' efficiency, report later year., believe, wider role technology play tagging monitoring exclusion zones curfews. want make sure justice system best possible position make use emerging technology, keep country safe. lord chancellor accept effective use electronic tags make criminal justice system efficient, mitigate need expensive prison places. agree two things necessary effective use? first, tags must technically reliable; secondly, officials department must commercial capacity manage contracts efficiently. agrees, done improve things? right. learned gentleman raises two incredibly important points. bigger role current, new emerging technologies future justice system, particularly expanding range punishment available outside prison. want make sure forefront getting best use current technology emerging tech. absolutely right making sure commercial contracts value money maintain public confidence. ensuring, across department, expertise available, new unit set, justice ai, crucial efforts. call shadow secretary state. justice secretary' leadership, department let dozens dangerous prisoners mistake last year. uncovered criminals let early department monitored eight weeks, fitted electronic tags. another glaring error. justice secretary clear confusion? many criminals department fail tag? offences committed criminals went unmonitored, held accountable gross incompetence? really concerned health shadow justice secretary, appears amnesia; forgotten government short months ago. appears entirely forgotten previous government let tagging contract serco, inherited. made clear delays seen totally unacceptable. although backlog significantly reduced, serco' performance still good enough, although last year' backlog outstanding visits substantially reduced—it normal levels—i continue hold account hesitate impose financial penalties necessary. see justice secretary answers questions. department cannot even tag prisoners properly, public confidence plan use tags place short prison sentences? threshold prison sentence already high. often, criminals committed multiple offences first considered prison, scrapping short sentences endanger public serve green light criminality. justice secretary take opportunity reassure public rule reducing sentences burglary, theft shoplifting? simple question—yes? public know right. gentleman' government left office, prisons point collapse. confidence government fix mess party left behind. ensure prison places always available everyone needs locked keep public safe. expand range punishment outside prison, crucially, ensure enter prison system helped turn back crime. best strategy cutting crime, one party never chose. whether plans release land owned department springhill road springhill road residents association.. member know meeting minster prisons place, currently plans release land springhill road. ministry justice working closely local representatives ensure bring benefits local community part new prison build. grateful minister' answer, prisons minister' time last summer. notwithstanding local opposition new prison, absurdity going years moj owns greens, lampposts public lighting springhill road estate adjacent hmp spring hill, even though use moj benefit prison estate. residents' association willing take greens care, kids play residents use. minister look getting land transferred, benefit department? last government, 500 prison places created. contrast, last labour government delivered 27, 830. lord chancellor set ambition deliver 14, 000 new places 2031. almost, 500 provided new prison. gentleman' constituency. writes specific concerns residents' association, happy respond. steps taking criminal justice system help prevent defendants absconding trial. decision remand bail individual solely matter independent judiciary. courts required considered likelihood absconding part decision. courts power impose broad range robust bail conditions bail package, including electronic monitoring, exclusion zones curfews. government committed ensuring criminals face justice victims peace mind closure. conviction eight men string horrendous child rapes constituency, would like able inform secretary state men serving punishment. however, two absconded trial believed abroad. exact whereabouts open secret keighley. shocking failure justice system men still walking free. minister agree dual foreign national charged disgusting child rape crimes, courts required put terms bail prevent leaving country trial, cannot walk free horrendous, heinous crimes? understand case. gentleman refers took place last government, men referred tried absentia. home secretary set steps government taking tackle terrible crimes child sexual exploitation abuse, including group- based child sexual exploitation. crime policing bill, legislating make grooming aggravating factor sentencing child sexual offences, ensure properly reflected sentencing perpetrators. steps taking reduce cost court transcripts victims. government recognise important accessing transcripts certain victims. transcripts sentencing remarks available free charge families victims fatal road offences, murder manslaughter. also government running one- year pilot offers free sentencing remarks victims rape sexual offences. due conclude may. also looking round lower cost obtaining court transcript increased use technology. previous government launched pilot scheme provide free sentencing remarks victims sexual violence. however, thousands eligible survivors found months started. poor communication meant victims missed opportunity closure. justice secretary confirm whether pilot properly evaluated, whether findings made public, steps taken improve awareness accessibility need use scheme?. member absolutely right initially enough uptake. government acted drum awareness scheme precisely want test effectiveness victims rape serious sexual offences. reassure application numbers. conducting evaluation, results, able test whether implement scheme future. steps department taking help support victims knife crime criminal justice system. ministry justice provides funding victim support services help victims recover impact crime, including knife crime. government committed creation new programme, young futures, offer support children risk drawn crime systemic way. minister agree support outlined victims knife crime continue essential justice system, essential work alongside devolved administrations raise awareness tragic impact knife crime communities across? communities glenrothes mid fife feel particularly strongly knife crime, sale knives online, following deeply concerning knife offences involving young people. thank. friend really important question. member representing devolved nation, wholly agree. important work across board tackle issue, solely england; must better. government taking firm action putting place stronger consequences carrying knife. also cracking sale dangerous knives, announced ronan' law, range measures include stricter rules online retailers selling knives. welcome steps government taking address knife crime, anything done reduce number young people drawn type violence. new offence possessing knife violent intent differ existing legislation relating possession article blade point, possession offensive weapon? far law go comes proving intent? refer posture individual arrested—for example, may caught act machete- style fight—or regard factors, someone appearing scoreboard video social media? welcome question. understanding. member member crime policing bill committee scrutinising legislation. indicated dissent.? welcome engagement, though, scrutiny legislation progresses house. government increasing penalties illegal sales knives, funding new online police co- ordination hub, take action illegal knife weapon content online. also intend consult later year registration scheme online selling knives. lot work done space, look forward engaging. steps department taking help tackle violence women girls. steps department taking help tackle violence women girls. steps department taking help tackle violence women girls. first, want acknowledge something horrific happened constituency weekend. talbot green, constituent joanne penney tragically shot killed sunday night. pay tribute police, took swift action, thoughts course victim, friends family. mourned whole community. loss deeply felt. government made unprecedented commitment halving violence women girls decade. underpinned new strategy, published shortly. introduced new offences creating deepfake intimate images taking intimate images without consent. also launched new domestic abuse protection order selected areas, including cleveland last week, determined. sure thoughts whole house minister' constituent joanne, sorry loss. scale violence women girls constituency leeds north west across country intolerable. manifesto commitment halve violence women girls end decade, minister mentioned, much needed ambitious. department contribute delivering critical commitment? specifically, steps department plan take reduce backlog domestic violence cases, support victims domestic abuse? government determined meet ambitious target halving violence women girls course decade. proudly co- chair cross- government working group- secretary state home department,. friend member birmingham yardley( jess phillips), look bring every government department table. issue ministry justice home office tackle; onus us—every department society—to better reach target. funded record number crown court sitting days hit backlog tackle head-. majority domestic abuse cases heard magistrates court, determined reach vulnerable victims. may thank minister answer, also extend thoughts joanne' family friends? recent years, women girls increasingly expressed distrust ability justice system resolve cases violence sexual harassment, events result prosecution. steps minister taking restore trust justice system, constituents erewash know somewhere turn targeted hate crimes? part government' safer streets mission, committed improving confidence police criminal justice system. introduce specialist rape sexual offence teams every police force, well domestic abuse experts 999 control rooms. also give victims adult rape access independent legal adviser help understand uphold rights day one. want every victim, whether erewash pontypridd, know heard, government support. may associate colleagues' comments tragic events minister' constituency? back 2021, young woman constituency victim alleged assault. even, 2025, advises trial, worries could run accused around town. done expedite cases violence alleged, better protect citizens ensure streets safe crime? government committed bearing caseload bringing waiting times victims. since july, put funding crown courts, greatest capacity ever, doubled magistrates' sentencing powers free time crown courts, hear serious cases. also commissioned brian leveson recommend- generation reforms criminal courts, look forward receiving report spring. recently met distressed constituent escaped abusive marriage, courts order financial settlement allows ex- husband still exert financial control. shocked discover financial remedies court relies outdated legislation—the matrimonial causes act 1973, allow domestic abuse taken consideration settlement. consideration minister given law commission' recent scoping report issue, recommends significant reform? government determined tackle forms abuse, including financial abuse. aware report. lady mentions. considering findings closely, report back soon. went visit lady ashfield beaten black blue locked cupboard boyfriend. arrested made statement, controlling behaviour relationship—he control finances also employer—she back. finally courage kick, police would prosecute man. government ensure women victims animals go police time, even partner gone? apologise horrific circumstances. gentleman' constituent found; intolerable, victim country—no woman girl—should ever feel way. wants write specifics case, gladly look closely. government determined restore faith justice criminal justice system whole: policing, courts, probation service—every element, bottom top. look forward hearing. gentleman case. impact crown court delays victims, victims' services wider criminal justice system troubling many. one many affected wokingham residents survivor domestic violence sexual assault began three decades ago. numerous court hearings adjourned. minister tell constituents injustices ended? government inherited justice system crisis, record crown court caseloads continue rise. impact far many victims, including. gentleman' constituent. since july, put funding crown courts, greatest capacity ever, doubled magistrates' sentencing powers, crown courts focus specifically serious crimes. committed bearing caseload bringing waiting times, also protecting victims' funding introducing domestic abuse protection orders protect victims pilot areas. call liberal democrat spokesperson. behalf liberal democrats, start associating comments made beginning relation joanne. many victims survivors rely victim contact scheme know abuser released prison moved open prison input kind conditions exist released. however, system inherited last government survivors whose abusers convicted 12 months qualify scheme. upcoming victims, courts public protection bill, minister commit scrapping threshold victims survivors qualify scheme? looking carefully victim notification scheme part forthcoming legislation, ensure victims' rights taken full consideration victims aware situation deemed appropriate. look forward working closely, doubts develop best strongest possible laws support victims crimes country. make assessment potential merits ensuring prison leavers receive resettlement support mentors. ministry justice recognises benefits mentoring resettlement currently reviewing approach peer mentoring make sure consistent effective. many excellent organisations delivering range peer- led rehabilitation support, including ingeus, wizer wise group. surgery couple weeks ago, two fantastic volunteers show sutton night watch, local homeless charity. working prisoners, left cells, help reintegrate community. fantastic work, need expand. need space people. minister explain support available volunteers like help work prisoners? applaud work. member describes. certainly sort work needs continue. overall, levels homelessness rough sleeping inherited far high. working closely ministry housing, communities local government develop long- term strategy put back track end homelessness. wishes write particular case, follow. call chair select committee. part justice committee' work rehabilitation, come across excellent projects preventing reoffending, revolving doors, peer support key4life, use reformed ex- offenders mentors. visit wormwood scrubs prison last month, saw right course restaurant, gets almost 60% trainees employment release. government support expand successful rehabilitation projects like? thank chair select committee identification good actions going within prison estate. prison service keen encourage sort activity, follow. friend directly. call shadow minister. welcome efforts help prison leavers reintegrate, concerned government soon keeping people prison part proper punishment offending. government commissioned sentencing review running premise, review recently released interim report. minister point anywhere entire 65- page report anything say evidence victims want? sentencing review' interim report describes situation moment, first stage independent review' addressing long- standing issue. frankly, something conservatives spent last 14 years avoiding tackling. is— leave. house heard starkly minister offer clarity. help telling one word anywhere expectations victims crime families— one word. worse, cherry- picks evidence reports support narrative ill- informed public know want understand. minister agree review credibility whatsoever, must engage seriously victims public want comes use prison punishment serious offenders? heard fully commitment- secretary state justice,. friend member pontypridd( alex davies- jones), lord chancellor victims front centre approach fixing mess conservatives left. victims representative panel,. member well knows. victims fully involved engaged. sadly met many victims role, encouraged contribute report committed fully involved implementation report. instead carping sidelines trying get cheap soundbites, time conservatives rolled sleeves tried help sort mess. steps department plans take reduce backlog domestic violence cases. judiciary prioritises cases involving vulnerable victims witnesses, includes involving domestic abuse. domestic abuse cases heard magistrates courts, cases tend heard quickly. already stated, government taken action address outstanding caseload crown court, funding record levels sitting days upcoming financial year. backlog court system harms efforts instil confidence women persisting domestic violence charges abusers. violence women girls national scandal, femicide ongoing, countless women losing lives male violence. sadly, region merseyside second highest region country femicide. department agree moves fast- track cases via criminal civil courts remove abusers streets must involve appropriately severe sentences, irrespective prison places crisis? thank. friend important timely question. take forms homicide extremely seriously, strategy, published later week, looking tackling violence women girls cover forms violence abuse disproportionately impact women, including femicide. course prioritise tackling violence women girls, funded record numbers crown court sitting days. extending powers victims' commissioner strengthening victims code. protected funding victims services looking domestic abuse, rape sexual offences ensure victims listened put heart criminal justice system. last week' international women' day,- secretary state home department,. member birmingham yardley( jess phillips) read names 96 women killed last year. always conscious loss life, know minister. domestic violence today violence women murder tomorrow, done support women children? everything support women children. declared national emergency, ambition targeting halving violence women girls course decade. personal ambition names read dispatch box next year far fewer ones read year. assessment made potential implications policies trends level illegal drug use prisons. government inherited prisons crisis: overcrowded, violent rife drugs. regimes reduce reoffending cut crime, crack drugs prison., must address supply drugs, prisons use range tactics, including- ray body scanners baggage scanners. must also tackle demand. 80 prisons drug- free wings. 2021, less% seized substances contained anabolic steroids. 2023, 10%, anabolic steroids third prevalent drug class detected scottish prisons. lord chancellor meet dr jayasena dr grant, national leads topic imperial college, look conducting research impact steroids offending prison population? pay tribute. member long record campaigning particular issue. important point, ensure meet prisons minister look research might needed area. steps department taking support female offenders. government' plan support women offenders clear ambitious. reduce number women going prison, new women' justice board support implementation plan. government taken immediate action ensure girls never held youth offender institutions following publication last week susannah hancock' review girls youth estate. self- harm prisons highest rate ever recorded. women' prisons, rates eight times higher men' prisons—shockingly, one three female prisoners self- harmed.. friend share deep concern figures, department tackle issue effectively? certainly share. friend' deep concern issue, right raise. good relationships staff prisoners essential efforts identify manage risks suicide self- harm. providing specialist support establishments rolling tailored investments, including specialised training new officers, recruiting psychologists support women, piloting compassion- focused therapy group designed women. assessment made potential implications policies independent sentencing review' interim report, published 18 february 2025. pre- empt final report sentencing review, let remember crisis dealing. previous government ramped sentences added 500 cells throughout entire time office. today, heard examples members want prison building areas. government build 14, 000 new prison places, even enough get mess left previous administration. asked independent sentencing review recommend sentencing policies ensure never run space. government consider alternatives prison early release, public confidence whatsoever government released prisoners early left roam streets eight weeks fixing tags? said answer earlier question, holding serco account, ensured tagging backlog changes sds40—standard determinate sentences—was cleared quickly possible. levied financial penalties company. continue monitor performance hesitate take action need. conservative members wake reality track record government: failed build prison places needed keep sentences kept imposing, left almighty mess clear. getting job. call liberal democrat spokesperson. independent sentencing review justice secretary taking inspiration texas comes reforming criminal justice system. might aware texas dedicated set domestic abuse aggravated offences help protect respect survivors. support liberal democrat colleagues introducing proposals crime policing bill order make similar changes law england wales? yet seen. gentleman' proposals, may way, look carefully. know picture complex. even jurisdictions catch- domestic abuse offence face issues ensuring keeps type behaviour trying stamp, offences fall, technical issues law works practice. would happy conversations. know matter great interest members across house. steps department taking help tackle intimate image abuse. determined keep victims safe offline online. crime policing bill, introduced offences tackle taking recording intimate images without consent, data( use access) bill criminalising creating asking someone create deepfake intimate images without consent. together existing offences sharing intimate images, measures give law enforcement comprehensive package tackle aspects degrading abusive behaviour. pay tribute minister work done. although work welcome, need direct attention towards ensuring police necessary technical tools investigate reports. meet discuss action taken address prevent intimate image abuse communities? happily meet. friend, let reassure: launching within policing national centre violence women girls public protection—that includes £2 million funding settlement target violence women girls better, including online—and november, launched domestic abuse protection orders selected areas improve protection victims kinds domestic abuse, including online. police also able use stalking protection orders protect victims online abuse. steps department taking increase prison capacity. government inherited prison system verge collapse. last government, 14 years 500 prison places produced. last labour government, net increase 27, 830 prison places 13 years. redoubling efforts match number. prison capacity crisis government inherited resulted persistent offenders feeling deterrent effect custody option realistically available. minister tell government' prison building plans restore level deterrence system ensure capacity available time remove active offenders streets? blocking, building, building, building. hmp millsike,' first- electric prison, open weeks deliver, 500 places. last week, prisons minister place attended groundbreaking hmp highpoint, already secured full planning permission new prison leicestershire outline planning permission new prison buckinghamshire. getting job. minister know increase prisoner numbers often logjam within crown court system, many remand convicted released time served, opportunity rehabilitation mentoring. confirm forms part sentencing review leveson review? big system relook. right. member right draw attention. going tackle sort. support provided prisons received urgent notification since july 2024. thank. member drawing attention terrible legacy inherited previous government. prisons minister place personally visited three prisons recently received urgent notifications—wandsworth, winchester manchester—and plans visit fourth soon possible. strengthened un process meets regularly governors senior officials challenge assure sufficient progress made. thank minister answer. prison officers important job, thank every officer downview prison banstead. extremely concerning number assaults staff downview doubled 2023 2024. steps taking ensure officers protected day- day jobs?. member rightly says, prison officers outstanding job. work prison service make sure properly supported protected role, going. steps taking tackle backlogs courts. last government left mess every single corner justice system—our criminal courts civil courts. process, let victims crime businesses, employees, employers children care; every part system left complete mess. sorting, record crown court sitting days—a commitment 110, 000 sitting days—and running almost maximum across jurisdictions bring backlog. sorting mess left. agree minister' assessment previous conservative government. however, 382, 000 cases still backlog magistrates, government done assessment whether increase, given doubled sentencing powers passed courts? magistrates court run sustainable way. extended sentencing powers order free capacity crown court, sustainable, increasing capacity magistracy recruiting additional, 000 magistrates diverse backgrounds every year. looking system reform, whether magistrates court crown courts. going need- generation reform, brian leveson reports back, get. shockingly,% rape sexual offences reported derbyshire police last year resulted charge. offenders prosecuted, victims understandably lose faith justice system. steps minister taken reduce backlogs derbyshire courts justice served despicable crimes? sorry hear long victims. friend' constituency waiting. taking urgent action bear crown court backlog, increasing sitting days year, committing record numbers sitting days next year. course sufficient bring backlog deliver swifter justice victims, need hear brian leveson implement reform due course. steps department taking reduce crown court backlog. government funding record 110, 000 crown court sitting days,, 000 previous government funded. bring backlog must embrace reform, launched independent review efficiency criminal courts, led brian leveson. government deliver swifter justice victims. 2016, 120, 000 cases disposed of—concluded—in crown courts. figure never achieved conservative party, 2022 figure 17% lower. conservative members like blame covid everything, problems system well. systematic failure modernise processes courts years, justice committee hear far often. use technology make courts efficient, importantly, ensure faster outcomes victims?. friend right note issue falling disposals—in layman' terms, number cases completed. rate disposals indeed fallen recent years, asked brian leveson, part review, consider improve efficiency courts, including technical ai- related reform might assist cases move quickly system. need three- pronged approach: funding, already delivered;- generation reform, brian leveson looking; going faster productivity efficiency system. get swifter justice victims. backlog criminal justice system means offenders constituency free commit crime waiting judicial process. met sussex police residents last week heard backlogs making already hard job police even harder, residents' lives misery. secretary state plan tackling backlogs, leading offenders roaming free crimes committed? already tackling issues, soon came office increased number sitting days, 500 inherited previous administration. increased sentencing powers magistrates courts, increased funding legal aid. criminal legal aid underpins whole system, next financial year funding record 110, 000 crown court sitting days., combined- generation reform courts deal demand coming system, going productivity efficiency, deal problems. member rightly notes. make statement departmental responsibilities. government inherited prisons point collapse record rising backlog courts. eight months office, work restoring justice country well way. since last justice questions, announced record investment courts, next year crown courts sit 110, 000 days, highest allocation recorded history. also announced vital reforms probation service, increasing focus medium high- risk offenders, alongside recruiting, 300 new probation officers. also visited texas, tough smart approach reduced reoffending, cut crime lowest levels since 1960s, brought prison population control. much learn law order state, particularly get offenders turn backs life crime. plan change, government delivering swifter justice, using punishment cut crime, making streets safer. average, 130 people every week across die drug- related causes., 500 families homes devasted year tragic loss life, including 200 northern ireland alone. secretary state commit working devolved administrations prioritise prevention review enforcement use illegal substances?. gentleman makes incredibly important point. fixing problems notes requires work ministry justice, devolved administrations home office. ensure engage relevant ministers issues raises. last year, assaults prison staff 19% serious assaults 22%, yet pensionable age prison officers still 68—it simply late. minister update house discussions may officials regarding industrial injustice say loyal public servants might expect see long- standing issue corrected? recognise unique challenging role prison officers play protecting public reducing reoffending. lord chancellor requested advice officials pension age prison officers, continue engage trade unions work complex issue considering wider fiscal context. meeting. member aberdeenshire north moray east( seamus logan) discuss important issue next week, happy. friend join meeting wishes. call shadow secretary state. yesterday, sentencing council issued letter correcting justice secretary. made clear new sentencing guidelines draft guidance last government explained department supported new two- tier guidance—her representative meeting—and approved 24 january. officials even given walkthrough march —a dummy' guide two- tier justice. brought attention last wednesday, team briefed papers “incandescent”. incandescent officials failure read papers job properly? shadow lord chancellor' amnesia continues, clearly done homework; forgotten government consulted extensively guidance. also appears cannot read, letter clearly consultation took place government. shows consulted numerous times new guidance welcomed it—i notice refer. knows full well change refers minor change, reference race, ethnicity cultural backgrounds retained time government seeing changes occurred, cannot hide behind. last days therefore expert lesson right. gentleman: taught throw shadow transport secretary bus. lawyer, would thought justice secretary would know difference last set guidance new one. say “as lawyer, cabinet never really know real lawyer pretending one. 21 days' time, justice secretary' admission, two- tier justice. plan fix come effect year, unacceptable. lazy job,. today presenting bill block two- tier sentencing guidelines fix mess; ready go. support? stand conservative benches equality law, two- tier justice two- tier keir? whole house see pretence job one shadow lord chancellor making, pretending leader opposition. know exactly. reaction happened relation sentencing council' guidelines clear made oral statement last week house: never stand two- tier approach sentencing. actually getting fixing problem, rather looking bandwagon jump, already written sentencing council. meeting later week, made clear consider role powers. need legislate,, ensure whatever changes bring forward workable deliver fair justice system need deserve—one government deliver. principle equality law integral justice system, new guidelines sentencing council—which welcomed previous government—have put principle risk. lord chancellor agree conservative members lot explaining? notice references letters, shadow lord chancellor refer letter previous sentencing minister, shadow transport secretary, welcomed guidelines. knows full well reference guidelines around race, ethnicity cultural background. government' statistics women criminal justice system show women often prosecuted much minor offences suffer short prison sentences, huge social emotional effects children increase likelihood taken care. steps department taking continue delivering female offender strategy delivery plan 2022 2025 reach beyond, thinking negative impacts children offenders?. lady raises important point. set women' justice board specifically make recommendations—i believe policy choices properly made directly elected politicians. make progress situation women prisons, particularly mothers, know harm passes generations, determined stop. victims rape consistently failed justice system. tories, 60% victims dropped cases due long waiting times, area bournemouth, charging rate.%. given outrage heard conservative members court backlog state system, left government, lord chancellor please tell fix problem put victims first? thank. friend important question. part manifesto, committed fast- tracking rape cases system. carefully considering best way, able say plans shortly. also creating independent legal advisers adult rape victims, able access support point report trial, know rights rights protected. government say foreign national offenders make 12% prison population. secretary state tell number zero? tell. gentleman government made faster progress previous government deportation foreign national offenders prisons, numbers 20% higher time last year, keep moving forward. constituent mine, aged 21, tragically died accessing pro- suicide online forums encouraged self- harm, advertised get lethal drugs exploit loopholes allowed. substance used death still bought amazon today. steps minister take close loopholes enable criminality ensure law actively keeping young people safe? sorry hear tragic case. friend' constituency. encouraging assisting suicide offence suicide act 1961, sending communications encourage assist serious self- harm offence online safety act 2023, going tighten law address situation. friend described. course, law, enforcement law well. agree court backlogs must cleared, justice victims essential. however, government heeding law society' advice waste precious time resources intermediate court, engagement law society? lord chancellor said, priority delivering swifter justice victims bearing crown court backlog. asked brian leveson consider options, include reclassification offences intermediate court. whole- system reform, fear exclude options, would gripping problem. significant proportion experience homelessness ex- offenders. previously raised concerns drive alleviate prison places crisis must add homelessness emergency. prime minister process establishing inter- ministerial group tackling homelessness. right. friend' department play full active role inter- ministerial group, ensure ministers officials ministry justice adequately represented?. friend makes good point, ministry justice play full part inter- ministerial group. welcome secretary state' attempts prevent sentencing council changing sentencing process, would lead two- tier justice system., however, council budge—as appears case—a two- tier justice system arrive 21 days, contradicting key principle legal system everyone equal law without discrimination. secretary state introduce legislation immediately ensure two- tier justice system come? already set exactly going. written sentencing council, using powers, meeting later week. made clear consider role powers, need legislate, hesitate. one constituents endured prolonged financial abuse due drawn- divorce financial order proceedings, largely ignore domestic abuse except rare cases. minister commit reviewing financial settlement proceedings guidance ensure impact domestic abuse properly considered, prevent legal system used tool continued coercion control? thank. friend important question, thoughts constituent navigates difficulty. government consider carefully 2024 report financial provision divorce, law commission looked specific issue domestic abuse factor. later year government consult delivery manifesto commitment strengthen rights protections cohabiting couples, abuse abuse, financial otherwise. someone enters country illegally another country allowed deport, previously expressed support terrorism terrorist organisations, jurisdiction, secretary state content government enough powers protect community person walking free society? right. gentleman raises incredibly important point. discussing home secretary full range powers need disposal, already made clear hesitate act need. however, important able deport offenders pose risk country. last week, justice committee hearing, confirmed effective probation service essential rehabilitation offenders prevent reoffending. however, years service immense strain owing increased demand. steps secretary state taking ensure probation officers manageable caseloads, support provided mental health wellbeing avoid high levels stress burnout, also help recruitment retention staff? let take opportunity pay tribute probation service.. friend right draw attention chaotic running service last government. actively monitoring effectiveness probation reset policy assessing impact workload capacity, time saved, increased focus individuals posing highest risk public safety. recognise significant pressure probation officers, comprehensive wellbeing support models put place across services, including dedicated wellbeing leads prison probation services. work secretary state victims' commissioner ensure families british citizens murdered abroad rights families homicide victims? regularly meet victims' commissioner england wales london victims' commissioner consider issues affecting victims families. strengthening powers victims' commissioner legislation, strengthening victims code, course consider measures needed protect victims families wherever may. several occasions met constituent beverley, whose son suffered horrific murder. stabbed 140 times. desperately attempting get hold court transcripts, avail. ministers please meet help still grieving mum? really horrified hear case. course, mentioned earlier, transcript sentencing remarks made available free charge, happy meet. friend discuss transcripts trials broadly made available. radio 4’s “today” programme last week, matthew ryder kc, sits judge, praised extreme helpfulness pre- sentencing reports passing effective sentences. secretary state asks endorse importance, value independence sentencing council? agree across house, hope, pre- sentencing reports play vital role ensuring whoever passing sentence relevant facts disposal. believe access reports, whether sentencer asks, dictated race ethnic background. made available, would like see use pre- sentencing reports across board every type offender. manchester metropolitan university estimates, 000 people convicted joint enterprise year, costing taxpayer £1. billion. minister agree need amend law joint enterprise free spaces prisons? law joint enterprise already developed somewhat since previous court appeal decision. know director public prosecutions keeping review prosecuting decisions made. point plans go, happy ensure. friend meet relevant minister. across, inquests defined purpose finding deceased,, died; trials assigning blame, even extended article investigations. yet northern ireland findings blame respect sas soldiers killing active terrorists. minister agree crime policing bill affords opportunity, suitable amendment, bring uniformity operation inquests across?. learned gentleman right confirm inquest inquisitorial process. adversarial either. raise issue mentioned secretary state northern ireland, deemed scope legislation matter house authorities leader house. prison maintenance privatisation complete utter disaster. taken back- house? investing approximately £500 million two years prison probation service maintenance improve conditions across estate, fair say inherited system serious need repair. estimated cost bringing prison estate fair condition maintaining till end decade £2. billion. programme way, hope make much progress possible. rose— members keep standing, makes easier. one key objectives sentencing council ensure parity sentence country. known fact people ethnic minorities sometimes get tougher custodial sentences white counterparts similar offences. given, lord chancellor regret attempt discredit considered evidence- based conclusions esteemed members judiciary published guidelines pre- sentencing reports? shocked see disparity overall cohort sentencing outcomes. everybody accepts quite sure happening, sufficient curiosity last years work case. view see problem think one, need get bottom actually going start coming broad policy solutions fix problem. also think broad policy decisions better made ministers, directly elected individuals pay price consequences choices. conversation pick sentencing council meet later week. 2020, lorraine cox brutally murdered exeter. murderer dismembered body, result family never able fully lay lorraine rest. father, tony cox, campaigning implementation helen' law, meaning desecrating concealing body would become separate criminal offence. minister meet discuss whether implementation helen' law possible? happily meet. friend discuss. government crack unqualified people representing solicitors?. member well knows, solicitors profession highly regulated. solicitors regulation authority, regulated legal services board. professionals, whether practising criminal civil law, highly respected highly regulated, indebted. shocked read sentencing council' response secretary state last night, arrogant tone. said, sovereign, fact given much power away unelected bodies recent years. reassure support, reassure rest retain equality law? thank. friend. much looking forward meeting sentencing council later week. made clear, looking roles powers council, hesitate legislate need. two- tier sentencing guidelines take effect april. lord chancellor sincere justice system treats everyone equally, support bill block guidelines? already made position clear. written sentencing council, meeting later week. reviewing roles powers council, hesitate legislate need. call chair select committee. last month, justice committee heard evidence governors prisons highest drug use rates country. detecting drones body scanners physical barriers, felt- resourced technology investment. secretary state better equip prison staff keep drugs prisons? already pressed ahead measures- ray baggage scanners, taking action deal problem drones.. friend aware, security considerations, going give detail mitigations proposals tackling drones, used involved serious organised crime. however, assure, ministers officials, including working across prison estate, seized matter, determined crack drones bringing drugs prisons. permission,, make statement collision occurred two vessels east coast yorkshire yesterday. want begin offering sincere thanks responding frontline, majesty' coastguard local emergency services. challenging situation, know speak everyone house say responders' ongoing efforts brave hugely appreciated. also want thank international partners many offers assistance support maritime community. fast- moving situation, let set facts currently.. 47 monday 10 march, vessel mv solong, sailing flag madeira, collided north sea anchored vessel mv stena immaculate, fuel tanker sailing flag operated navy. collision occurred approximately 13 nautical miles coast. fire immediately broke vessels, initial firefighting attempts overwhelmed size nature fire, crews abandoned ship. firefighting search rescue operations, co- ordinated majesty' coastguard, continued throughout day yesterday, pausing evening darkness fell. firefighting activity restarted morning pleased say fire stena immaculate appears extinguished, solong continues burn. although became attached collision, solong broke free stena immaculate late last night began drifting southwards. modelling suggests, solong remain afloat, remain clear land next hours. assessment hm coastguard, however, unlikely vessel remain afloat. tugboats vicinity ensure solong remains away coast respond situation develops. want clear,, 000- metre temporary exclusion zones established around vessels, maritime traffic humber estuary continuing. full crew 23 mv stena immaculate accounted shore. one sailor treated scene, declined medical assistance. thirteen 14 sailors mv solong accounted. search rescue operations missing sailor continued throughout yesterday, called yesterday evening point chances survival unfortunately significantly diminished. working assumption, sadly, sailor deceased. coastguard informed company, advised inform next kin. thoughts sailor' loved ones time. regarding cargo vessels, mv stena carrying 220, 000 barrels jet fuel, source fire. maritime coastguard agency working pace determine exactly cargo solong carrying. aware media reporting potential hazardous materials board, unable confirm time. however, counter- pollution measures assets already place, vessels closely monitored structural integrity. tactical co- ordination group established humber lincolnshire local resilience forum. marine accident investigation branch deployed site begun investigation. mca rapidly developing plan salvage vessels, safe. department transport continue working closely cabinet office, government agencies resilience forum response. colleagues across house appreciate situation still unfolding speak. try answer questions. members much detail possible latest information disposal. commend statement house. call shadow minister. thank minister advance sight statement. yesterday morning, shortly 10, container ship mv solong collided oil tanker mv stena immaculate, anchor north sea coast yorkshire. stena immaculate short- term charter navy' military sealift command carrying 220, 000 barrels jet fuel. minister formally confirmed cargo solong, madeira- flagged vessel, widely reported carrying 15 containers toxic sodium cyanide. listened statement carefully, minister confirm understanding? collision resulting spill deeply concerning. however, questioning minister government' response, join paying tribute hm coastguard, royal national lifeboat institution, emergency services, others helped respond incident. minister noted, emergency services scene swiftly actions saved many lives. approaching fiercely burning vessels risk explosion takes enormous bravery commend. grateful confirmation mariners stena immaculate recovered without injury, 13 14 crew members solong brought safely ashore. thoughts prayers family colleagues missing member crew. understand search life concluded, minister update house efforts made recover mariner? turning collision, minister confirmed early investigations point foul play, commit remaining vigilant ensure indications foul play carefully investigated? additionally, inform house impact investigative process involvement ships registered madeira? government contacted respective governments ensure close co- operation? minister aware deep concern effect oil spill surrounding marine environment. environmental organisations warned potentially devastating impacts pollution tankers habitats species area, including threatened seabird colonies, grey seals fish, nature- rich sites humber estuary, conservationists restoring seagrass oysters, could devastated emergency. briefed environment agency response, could give details? minister made reference drift solong risk running aground without intervention. update house steps taken ensure happen? understand marine accident investigation branch begun preliminary investigation emergency, pleased minister working closely maritime coastguard agency conducts assessment counter- pollution response may required coming days. however, seek assurances government engage closely local communities, concerned impact collision environment. incident involves multiple departments spanning emergency response, environmental protection, maritime safety, defence chemical transport regulation, effective cross- government co- ordination therefore crucial. minister assure house co- ordination taking place receive regular updates?, course, early draw significant conclusions stage, clear something went terribly wrong handling two vessels. support minister whatever action needed ensure highest standards safety high seas. shadow minister exactly right: something go terribly wrong. thoughts prayers missing sailor' family. company informed, next kin informed. response series questions shadow minister asked, know sure immaculate carrying 220, 000 barrels jet- fuel, yet establish cargo solong; soon know, make information available house. everything recover body mariner. recent debate emergency response services, heard though lives lost sea, succour comfort given rescue services, often bring people' loved ones back proper funeral burial. whether foul play, think, speculation; evidence suggest moment. mca, contact american portuguese counterparts liaised. counter- pollution measures shadow minister mentioned, mca standing marine aerial counter- pollution measures, use necessary time. however, immediate concern put fire solong. shadow minister mentioned issue drift. immaculate remains anchored, safe; solong drifting nautical miles per hour. currently shadowed two tugboats, order given sosrep mca intervene necessary protect life onshore. shadow minister right marine accident investigation branch. deployed assets scene. currently working local resilience forum, want pass thanks humberside resilience forum time. assure government agencies working together effectively giving ministers secretary state regular updates situation reports night went day continues. call chair transport committee. endorse minister' thanks frontline workers involved, concern condolences missing mariner' family. wait reports appalling tragedy happened, done, minister confirm routes managed solong drifting, whether protection routes needed pollution order delay movement shipping busy waters protect welfare seafarers ships? thank chair transport committee question. incredibly busy sea highway, know. great honour visiting command control post humber estuary almost last visit shadow maritime minister general election, pay tribute workers hard work dealing situation. want assure chair transport committee immaculate anchored; solong drifting., 000- metre exclusion zone around vessels. assets currently allowed traverse humber estuary. changes, make information available day. call liberal democrat spokesperson. thank minister advance sight statement. scenes witnessed news reports concerning, thoughts affected family crew member remains unaccounted. event reminds risks dangers faced work maritime sector. men women often work long, challenging hours, keeping country economy going little—if any—recognition, hugely grateful. also indebted emergency services, royal national lifeboat institution coastguard tireless work night. know limit damage environmental impact, done much minimise loss life. take time establish taken place, clear government need take urgent steps limit damage reassure local communities. welcome government' formation tactical co- ordination group work agencies. appreciate situation still unfolding many questions cannot answered stage. however, minister say first immediate steps government taking protect environment along east coast? secondly, keep shipping routes open safe? thirdly, government' plan support fishing businesses rely waters might contaminated? join. gentleman paying tribute maritime workers. kept fed, fuelled supplied way covid, keep nation fed, fuelled supplied every day every week. cannot commend highly enough. also join paying tribute emergency services. difficult, hard work exceptional job circumstances. said, mca standing marine aerial counter- pollution measures place. get fire solong, begin assess situation deploy. vital keep shipping lanes humber estuary open best continues, placed, 000- metre exclusion zone around ships. outside, maritime vessels operate normally—as normally possible circumstance. thank minister communication unfolding situation everybody involved. situation evolving minute minute, pay tribute local rnli, coastguard emergency services rapid rescue response, local community, heavily involved readying potential ecological environmental fallout incident. minister may aware, ernst russ, owns solong, put statement saying “misreported” hazardous chemical board solong, “there four empty containers previously contained hazardous chemical, continue monitor. wonder whether minister success tracking manifest solong reassure constituents put minds ease exactly vessel. would also like know minister expecting initial report marine accident investigation branch understand earth happened extraordinary events. thank. friend keeping contact throughout night morning. election, visited command control centre constituency see excellent facilities place. pay tribute humberside local resilience forum, made police, fire rescue team, local authorities, red cross, nhs, ministry housing, communities local government, clinical commissioning group, royal navy, police crime commissioners, ambulance service, border force, environmental agencies, ministry defence, abp humber ports, met office health security agency. teams working pace assess risks local people may occur. many press reports manifest, facts facts. 220, 000 barrels a1 jet fuel immaculate, mca working pace establish cargo solong, sailed grangemouth. hopefully, soon information manifest, make available house. join minister saluting heroic rescuers mourning loss seaman., may share frustration lack communication members house regarding yesterday' maritime disaster holderness coast constituency. apart brief phone call following reaching secretary state transport, spoke leader east riding yorkshire council, police crime commissioner local councillors. struggling get information going miles coast. constituents kilsney, easington, withernsea, aldborough beyond deserve better. must ask minister took long local resilience forum set. confident proper structures governance place disaster happens? ensure communications improved? work done protect puffins, wildlife beaches area? ensure agencies responsible held account? perhaps minister comment missing action yesterday. would loved heard 24- hour rolling media member elected government happening terrible disaster., dealing situation— secretary state made statement. stood maritime coastguard agency, within minutes, response ongoing. right. member call member staff secretary state within hour two incident. kept fully informed. local humberside resilience forum established. deployed assets marine protection site. sure asking, proud agencies—both local national—that worked pace get currently. welcome minister' timely statement would like associate praise swift response emergency services rnli volunteers. recent years, fishermen along east coast yorkshire, including scarborough whitby, battled keep going background effects crustacean die-. naturally extremely concerned reports jet fuel possibly leaking sea. appreciate fast- moving situation,. friend tell house counter- pollution measures place also predicted weather conditions affect ongoing operation? thank. friend question. yes, know members north- east coast sides house worried number years crustacean die-. concern jet oil could well leaking sea, every resource deployed mca agencies assess extent pollution, every resource deployed clean pollution. happen meeting fishermen organisations later week separate reasons, hope able update information valuable trade time. communication liberal democrat councillors east riding yorkshire also liberal democrat administration hull. yesterday, leader council, mike ross, raised call rapid response government, really push minister provide clarity exactly seeing tactical co- ordination group whether government commitment cover environmental economic impact. moreover, support see line long- term consequences result pollution? standard procedure bring board local resilience forums situation. done: forum running. grateful elected members across parties hard- working councillors involved making sure best interests people humber region protected. currently deployed site resources needed contain fire assess environmental damage spillage. continue make decisions conjunction local resilience forum day, believe, rest week. wish add voice call made. friend member scarborough whitby( alison hume) given perilous position teesside north yorkshire marine ecosystem following environmental disaster suffered 2021. ask minister ensure response around humber estuary, reviews environmental impact entire east coast well. said, mca' counter- pollution assets deployed scene. rnli, search rescue aviation site, although search rescue stood. vessels also carrying marine heavy fuel oil. present pollution risk either vessel sink break apart. thank minister statement today echo comments missing sailor. also add thanks involved rescue operation, particularly rnli station bridlington. constituents rightly concerned potential environmental ecological impact, least biggest bird colony mainland, bempton flamborough bridlington largest shellfish landing port, around million visitors area every year, enjoying beaches bridlington hornsea. minister yet assessment direction potential pollution role currents wind direction play pollution might eventually end?