honour follow. member bradford east( imran hussain) impassioned words. may address directly—if oblige, speaker—as well members staking claim' best curry, would honour behalf people tewkesbury join sampling great curry determining champion. sombre note, grateful king' speech commitment strategic defence review. remind house 2016 russian president deployed chemical weapon streets salisbury. lives sergei yulia skripal changed forever, life courageous police officer, young mother lost life. today, 2024, russian war machine deploys chemicals battlefields europe. hope strategic defence review give due impetus countering renewed chemical threat. held honour leading parade menin gate ceremony ypres, commemorating gave lives vicious battles world war one. honour call salute national cenotaph westminster. honour equal standing deliver maiden speech house behalf people tewkesbury. follow proud lineage armed forces service, includes two brothers great- grandfather, petty officer supply trenchard, gave life aboard hms illustrious world war two. first moved tewkesbury 16 years military career royal air force assignment imjin barracks, named battle imjin river fought glorious glosters 1951 outnumbered 18:. tewkesbury' quaint cotswold villages towns, crowned beautiful abbey, make idyllic environment raise darling daughter. member house wish armour join europe' largest annual medieval festival, would welcome. pay tribute predecessor, honourable laurence robertson, lancastrian made north gloucestershire home represented tewkesbury 27 years, winning seven consecutive general elections. defeat particular lancastrian, must say, keeping traditions set 1471 yorkists battle tewkesbury; altogether peaceful affair, found laurence dignified humble result became clear. indeed, closest thing weaponry show morning daggers stared one member entourage, must admit thoroughly enjoyed. defeating predecessor, became first non- conservative member tewkesbury since 1885. weight history bears heavily, yet pales alongside responsibility. time elected capacity fellow officer cadets initial officer training course 60 raf college cranwell, represent college commandant, one- star officer. immediately following vote, squadron leader craig gaul brought office, swore man, practically force- fed debrett' guide etiquette begged end career. six years, longer raf, though unaware connection. part, also hand uniform became clear changes desperately needed courageous selfless public servants must take place within house. country finds crossroads. climate emergency presents existential threat humankind ecosystems support life planet. must collectively decisively turn face threat export bold leadership neighbours across world. future hands young people. must equip today apply energy challenges tomorrow, cannot expect young people engage political future curriculum enable imbalanced education system denies many opportunities privileged. neurodiverse children let neurotypical education system built neurotypical people neurotypical people. unlock challenges tomorrow diversity thought, must harness opportunity neurodiversity. finally, trust politics never fragile. responsibility restore public faith political institutions. invite fellow members chamber renew politics respectful discourse, regardless differences, dedicating parliamentary term public service. voters engage politics feel vote value. must transition electoral system proportional representation. behalf people tewkesbury, thank. congratulate. member inverclyde renfrewshire west( martin mccluskey) excellent maiden speech, difficult follow. gently say marred fact reference two famous constituents: william kidd, pirate, mother, born houston. thank,, allowing take part important debate dawn new. also thank colleagues wise counsel help take first steps cockpit democracy. defence. task government, heard, proud constituency, dumfries galloway, many fine young men women currently armed forces, many gallant veterans served air, sea land. course, like every constituency, dumfries galloway many people working' world- class defence industry, deserves support. worry using expression “punching weight” relation armed forces. british major general served distinction afghanistan, knows lot conflict boxing, told, “that' recipe getting knocked soon bell rings. pay tribute predecessor, alister jack. make clear, although praise customary occasions, offer tribute duty genuine respect admiration. special adviser, front- row seat alister' tour- de- force performance secretary state scotland. leadership, scotland office, small perfectly formed—not unlike myself—was bantamweight bazooka, bang target people scotland issues including equality, independence debate benighted a75 a77 roads crucial dumfries galloway. hope apply lessons learned feet master betterment dumfries galloway. got finest start possible want make sure others get chances. marrying talent aspiration abound south- west scotland opportunities defeat blight rural areas: depopulation. need three': jobs, jobs, jobs. much work make go- destination, go- destination. blessed balmy climate, home country' finest dairy herds. unspoiled landscape tourism dream. terrain, instance around newton stewart minnigaff, ideal cycling. merrick, cairnsmore fleet galloway hills delight hikers. stroll beach killantringan—i help hansard spelling later—on rugged rhins peninsula, probably golden strand, see northern irish friends great union 14 miles distant. dumfries, astride mighty nith, rightly lauded “queen south”. erudite wigtown scotland' national book town, picked copy “if”, arguably finest work rudyard kipling. lines, “if meet triumph disaster treat two impostors same”, resonate government benches, labour members moment sun, also opposition benches, blue flame conservativism gutters storm, burns low, go. many suppose “if” kipling' son, john, tragically killed serving irish guards great war. fact, inspired leander starr jameson, grew home town stranraer, father took editorship wigtownshire free press. venerable newspaper still circulation, got first last journalism jobs, trainee reporter latterly editor. jameson led daring raid south african republic 1896. perhaps something pristine waters south- west scotland instils resilience self- reliance people, john paul jones, father navy, also native gallovidian. jones unfortunately went pirate american revolution. locked mortal combat royal navy flamborough head 1779, reputed said: “surrender? yet begun fight! proud,, elected represent redoubtable people dumfries galloway, inheritors jameson' alacrity jones' never- say- die attitude, vital today' febrile times. conclusion, bonnie gallowa’ storied past, determined, bright future. shall endeavour, kipling didn’t quite put, keep heid. thank,. great pleasure follow right. member wetherby easingwold( alec shelbrooke), excellent maiden speeches. friends members ealing southall( deirdre costigan) doncaster east isle axholme( lee pitcher). gives great delight address house new member kensington bayswater. doubt,, last seven weeks easy. know many. members still catching sleep campaign trail, twins born first week general election campaign took things another level. timing everything politics, certainly combination would recommend anyone repeat—but children obviously great story tell older. want take moment thank team queen charlotte' hospital across imperial college nhs trust incredible care. nhs staff deserve utmost respect support, hope future saint mary', hammersmith charing cross hospitals finally get need become first- class premises patients staff community deserve, including delivering plans brand- new st mary' hospital. pay tribute two predecessors new constituency. felicity buchan worked hard residents kensington past five years, particularly commend work homes ukraine programme. issues central national international security, transcends party politics, supporting struggle free ukraine one. grateful work issue. kensington bayswater, ukrainian cultural centre, ukraine embassy substantial ukrainian population. personally worked support democracy anti- corruption ukraine many years, make sure ukrainian community continues strong advocate. also fortunate enough inherit part dame karen buck' former constituency westminster north. previous boundaries, represented north kensington many years. know experience tens thousands residents directly assisted karen expertise empathy. hope emulate even small part unwavering focus tackling poverty housing crisis, whether holding social housing landlords account, protecting private renters, including abolishing section 21- fault evictions, finally ending outdated feudal leasehold system. karen monumental amount work advance causes, sure absolutely delighted inclusion king' speech. always exemplified public service self- interest. best, along colleagues inheriting constituency, live legacy. know grateful 27 years service house. kensington bayswater incredible part london, many. members already know—indeed, canvassed many campaign already picking casework corridors. amazing community, fantastic campaigners organisations, businesses, entrepreneurs, charities, heritage, music, parks schools. much going, also deep inequality widened recent years. 19- year gap life expectancy woman born notting dale north kensington one born holland park, third mile away. gap increased five years past decade alone., 000 children living poverty, 000 families growing housing waiting list. rightly proud contribution nation' economy terms growth, talent, innovation finance many different industries, celebrate tourists come visit museums, portobello road parks, must also tackle underlying causes inequality prevents many people constituency reaching full potential, whether housing, education employment opportunities. know thousands people met across constituency far many feel like government working. see many politicians putting political party country self- interest community. know trust government politicians plummeted result, way. spent career working make democracy work better dozens countries around world supporting reformers government work civil society transparent, inclusive accountable deliver people priorities care. kensington bayswater, means, example, getting grip dirty money luxury property still stains community. despite recent progress legislation, despite leadership baroness hodge, right. member sutton coldfield( mitchell) many others shown topic, still constituency one highest numbers anonymously owned properties registered tax havens, loopholes allowing autocrats kleptocrats continue shielding ownership. many properties sit empty, hurting local businesses schools hollowing sense community. agree frozen sanctions utilised soon possible, determined build kensington dirty money campaign continue advocating london end reputation dirty money capital world, instead become anti- corruption capital world. worse example happens government stops listening people transparency accountability discarded happened grenfell tower seven years ago. seventy- two people lost life entirely preventable tragedy, yet still truth, justice change bereaved, survivors affected community. people whose lives changed forever 14 june 2017 wait far long justice responsible held account. coming weeks, second phase public inquiry report. know. members join looking recommendations ensure tragedy like grenfell never happen. warmly welcome inclusion king' speech duty candour law public servants. applaud effective campaigning affected grenfell, hillsborough, infected blood windrush, others suffered unacceptable defensive culture across many public institutions. hope look measures ensure robust oversight implementation recommendations inquiries. kensington bayswater special place making huge contribution national life many ways. hope, labour government, become fairer place, building strengths addressing inequalities held back. easy happen overnight—as qpr fan, learned many years realistic—but opportunity restore faith trust government democracy, restore reputation internationally. may say great see chair debate, albeit temporary role? may say,, foreign secretary wanted debate, prime minister hosting leaders 40 european countries european political community meeting blenheim palace today—it important day country. look forward following debate soon returns. congratulate 315- elected returning members house, welcome particular members elected first time. savour special feeling first walk chamber sit green benches. remember; respect. constituents given confidence; given mandate serve country. two week ago, stood local constituency election count sports hall rotherham. honour life stand dispatch box today defence secretary—as part new government start new era. last time spoke dispatch box week election 2010, housing minister dealing planning reform. even, warned “there fundamental flaws conservatives' proposed planning regime”. however, main argument day focused accountability. said: “accountability central tenet”— public life, serious decisions good government.- entered government, feel fiercely 14 years ago., say conduct government matters. must always accountable house, public., help regain trust government return politics public service. pay tribute predecessors, grant shapps ben wallace, shadowed four years opposition benches. house miss differing ways. served defence secretaries chief defence staff described extraordinary time defence career. responsibility passes. grateful support stand- ministerial team: minister defence procurement industry, right. friend member liverpool garston( maria eagle); minister armed forces,. friend member plymouth sutton devonport( luke pollard); minister veterans people,. friend member birmingham selly oak( al carns); lord coaker place. first duty government defend country keep citizens safe. pay tribute, behalf house, men women serve' armed forces, many overseas deployment right. rightly respected worldwide bravery professionalism. thank keep safe, thank uniform defence. new government' fullest support job defending country nato summit washington last week, prime minister confirmed government' unshakeable commitment nato, total commitment spending.% gdp defence. prime minister launched week first- kind strategic defence review. announced king' speech legislation create new armed forces commissioner improve service life. thank,. great pleasure follow right. member wetherby easingwold( alec shelbrooke), excellent maiden speeches. friends members ealing southall( deirdre costigan) doncaster east isle axholme( lee pitcher). gives great delight address house new member kensington bayswater. doubt,, last seven weeks easy. know many. members still catching sleep campaign trail, twins born first week general election campaign took things another level. timing everything politics, certainly combination would recommend anyone repeat—but children obviously great story tell older. want take moment thank team queen charlotte' hospital across imperial college nhs trust incredible care. nhs staff deserve utmost respect support, hope future saint mary', hammersmith charing cross hospitals finally get need become first- class premises patients staff community deserve, including delivering plans brand- new st mary' hospital. pay tribute two predecessors new constituency. felicity buchan worked hard residents kensington past five years, particularly commend work homes ukraine programme. issues central national international security, transcends party politics, supporting struggle free ukraine one. grateful work issue. kensington bayswater, ukrainian cultural centre, ukraine embassy substantial ukrainian population. personally worked support democracy anti- corruption ukraine many years, make sure ukrainian community continues strong advocate. also fortunate enough inherit part dame karen buck' former constituency westminster north. previous boundaries, represented north kensington many years. know experience tens thousands residents directly assisted karen staff expertise empathy. hope emulate even small part unwavering focus tackling poverty housing crisis, whether holding social housing landlords account, protecting private renters, including abolishing section 21- fault evictions, finally ending outdated feudal leasehold system. karen monumental amount work advance causes, sure absolutely delighted inclusion king' speech. always exemplified public service self- interest. best, along colleagues inheriting constituency, live legacy. know grateful 27 years service house. kensington bayswater incredible part london, many. members already know—indeed, canvassed many campaign already picking casework corridors. amazing community, fantastic campaigners organisations, businesses, entrepreneurs, charities, heritage, music, parks schools. much going, also deep inequality widened recent years. 19- year gap life expectancy woman born notting dale north kensington one born holland park, third mile away. gap increased five years past decade alone., 000 children living poverty, 000 families growing housing waiting list. rightly proud contribution nation' economy terms growth, talent, innovation finance many different industries, celebrate tourists come visit museums, portobello road parks, must also tackle underlying causes inequality prevents many people constituency reaching full potential, whether housing, education employment opportunities. know thousands people met across constituency far many feel like government working. see many politicians putting political party country self- interest community. know trust government politicians plummeted result, way. spent career working make democracy work better dozens countries around world supporting reformers government work civil society transparent, inclusive accountable deliver people priorities care. kensington bayswater, means, example, getting grip dirty money luxury property still stains community. despite recent progress legislation, despite leadership baroness hodge, right. member sutton coldfield( mitchell) many others shown topic, still constituency one highest numbers anonymously owned properties registered tax havens, loopholes allowing autocrats kleptocrats continue shielding ownership. many properties sit empty, hurting local businesses schools hollowing sense community. agree frozen sanctions utilised soon possible, determined build kensington dirty money campaign continue advocating london end reputation dirty money capital world, instead become anti- corruption capital world. worse example happens government stops listening people transparency accountability discarded happened grenfell tower seven years ago. seventy- two people lost life entirely preventable tragedy, yet still truth, justice change bereaved, survivors affected community. people whose lives changed forever 14 june 2017 wait far long justice responsible held account. coming weeks, second phase public inquiry report. know. members join looking recommendations ensure tragedy like grenfell never happen. warmly welcome inclusion king' speech duty candour law public servants. applaud effective campaigning affected grenfell, hillsborough, infected blood windrush, others suffered unacceptable defensive culture across many public institutions. hope look measures ensure robust oversight implementation recommendations inquiries. kensington bayswater special place making huge contribution national life many ways. hope, labour government, become fairer place, building strengths addressing inequalities held back. easy happen overnight—as qpr fan, learned many years realistic—but opportunity restore faith trust government democracy, restore reputation internationally. look proposals, think. gentleman knows underground cables cost six 10 times; last government agree. part challenge cut bills people, sustainable solution future. sympathetic mps raise issues behalf constituents, gently say want avoid repeat cost living crisis, want tackle climate crisis, want energy security, build grid country. wish make clear waiving provisions sub judice resolution relation matter allow members able discuss fully issues national importance.( urgent question): congratulate- election,, thank granting urgent question, ask secretary state business trade make statement financial redress sub- postmasters outstanding issues relating post office horizon scandal. congratulate shadow secretary state new position securing first urgent question. members know government made key manifesto commitment ensure justice compensation delivered swiftly possible every postmaster caught horizon scandal. secretary state already met alan bates, kevan jones chair post office, nigel railton, discuss progress made done. government intend make significant announcement new redress scheme summer recess. scheme apply postmasters whose convictions overturned post office( horizon system) offences act 2024 passed last. welcome minister role. say sincerity wish best luck. opposition benches, national interest, wish government succeed. vital department succeeds brief. british businesses well, well. hope urgent question, matter house agreement, set right foot working together national interest. matter course compensation sub- postmasters affected horizon scandal. previous post office minister, house know commitment party' commitment individuals whose lives torn apart scandal. right post office( horizon system) offences act received royal assent wash- quash convictions hundreds affected postmasters, minister know act provide compensation,, alongside legislation, announced plans new horizon convictions redress scheme. scheme make compensation payments convictions quashed act. government, ensured royal assent achieved soon possible gap availability compensation. right postmasters access swift fair compensation. overturned convictions. overturned convictions option immediately taking fixed final offer £600, 000. also, government, changed rules horizon shortfall scheme entitled £75, 000 fixed- sum award, bypassing assessment process; full final settlements figure would automatically topped; appeal process hss also considered. although pleased, 31 may, approximately £222 million paid, 800 claimants across scheme, must push government detail redress payments set horizon convictions redress scheme expected—we told would july. also note department business trade said “continues work” new horizon convictions redress scheme. ask minister— —when scheme running? expect £75, 000 top- ups hss appeal process implemented, victims contacted effect? open scheme? announce date full compensation horizon convictions redress scheme? order. gently say chamber new beginning, want start right foot, wrong foot. difficult go government opposition, two- minute limit opposition one- minute limit third largest party. please let' stick rules start mean go. thank,. shadow secretary state set intent government, intend carry. also believe absolutely reason continue work cross- party basis, agree importance delivering fast fair compensation, heart trying achieve. making statement end july, summer recess. shadow secretary state already noted, committed. working pace officials, victims affected scandal work detail, announcement made due course. good see back place,. new minister recall old saying new broom sweeps clean, sure make progress quickly indeed. seems post office scandal reveals wider problem british society. whether orgreave, grenfell, contaminated blood problems hillsborough, british establishment seems incapable listening voices ordinary people. raise matter ministers see whether way government ensure repeated?. friend raises interesting point. recent years,, members, reflected question political accountability decisions taken actions taken place many years. reflecting best ensure genuine political accountability system. call liberal democrat spokesperson. also welcome back place,. genuine pleasure, liberal democrat spokesperson, addressing house behalf third largest political grouping. party use privilege position hold government ministers account. using simply stoke division manufacture grievance. people, scotland particular, voted. heart horizon scandal culture centre organisation failed respect work done sub- postmasters frontline. minister secretary state meet chief executive post office. evidence seen culture actually changed? know right. gentleman aware current chief executive officer stepped aside brief period concentrate inquiry. coming months, reflecting important questions right. gentleman raises, particularly outcome inquiry known. referring point raised. friend member normanton hemsworth( jon trickett), role minister think government find third party organisations, whistleblowersuk organisations work people highlight scandals?. friend pointed, systematic failure across government society, simply cannot allow happen. understanding last government undertook consultation whistleblowing. reflecting outcome important point. friend raises. across whole range bodies country, whistleblowers heard. need consider whether current legislation gives sufficient confidence speak, whether actions concerns addressed. many congratulations- election,. congratulate minister appointment. know genuinely committed promoting british business home abroad, aware serious issue flowing horizon scandal affecting current postmasters? order express disgust happened relation horizon, members public using post office way previously. government commit promote view post office safe use, scandal resolved using post offices good community? concerned hear incidents. go without saying postmasters ones take opprobrium public matter. fantastic job. hold communities together provide public service. celebrate encourage people use facilities much possible. right. gentleman specific examples postmasters receiving abuse people discouraged use services scandal, would interested hear. delight see back chair,. many sub- postmasters mistresses convicted, seriously pocket due shortfalls made deeply traumatised experience went. minister provide reassurance department seek ensure supported, compensation scheme swift, effective also straightforward? thank right. member question. principles want address carry previous government: system fair, swift simple. know postmasters already gone incredibly difficult time. want make even harder convoluted system. absolutely agree justice fair, quick, complete straightforward people. beyond compensation, one important things campaigners looking consequences people played part creation scandal. prime minister made much integrity accountability government. presumably retrospective. consequence minister envisage current serving government ministers deemed inquiry negligent conduct ministerial office past? important question. would premature draw conclusions inquiry completed, absolutely, looking carefully individuals whose behaviour unfortunately led scandal happening taking far long address. matter inquiry make recommendations, certainly, looking follow. welcome minister place. know vociferous issue opposition back benches, absolutely doubt deliver. 26 postmasters implicated scandal northern ireland worried concerned. imperative postmasters feel open frank discussion fear repercussion upcoming investigations, unwarranted delays. minister confirm, priority, make sure postmasters access every level ensure concerns addressed make every effort take steps right direction? thank much,. see point come last. surprise see. member place today. sure last time exchange across dispatch box, raise important point. absolutely agree need make easy possible postmasters raise concerns get justice long waited. congratulate,, return place, minister taking appointment. compensation one part, victims scandal, betty met, want see truth accountability. referring ministers, right. friend member north west hampshire( kit malthouse) referred, involved scandal. minister say people post office betty, want see responsible post office properly held account, well compensation suffering? thank. member question. makes important point. justice one side coin, also accountability happened. lot people want see: directly affected, everyone outraged years inertia obfuscation seen scandal. purpose inquiry get heart knew, done, whether individuals take responsibility actions. doubt, recommendations released, want see swift action back. privileged one mps, decade ago, campaigning issue lord arbuthnot campaigning cases constituency—people treated appallingly. people yet received compensation. going kind delay compensation suffered, way early, interim payments made need support certainly long? thank. member question, join praising lord arbuthnot' work area. 31 may, £222 million already paid compensation. actually significant interim payments well. understand, large scheme, important get early payments, assure. member interim payments large part programme. legislation passed blanket measure. might clear included, individuals affected necessarily clear. minister update house progress made identifying writing confirm convictions quashed? thank. member important question. working closely colleagues ministry justice identify people affected legislation, contacted due course already. leader house update forthcoming business? business remainder week include: friday 19 july —subject house agreeing motion today' order paper, continuation debate king' speech planning, greenbelt rural affairs. business week commencing 22 july include: monday 22 july —continuation debate king' speech economy, welfare public services. tuesday 23 july —conclusion debate king' speech immigration home affairs. wednesday 24 july —motion approve global combat air programme international government organisation( immunities privileges) order 2024, followed general debate education opportunity, followed, pm, house asked agree estimates. thursday 25 july —proceedings supply appropriation( main estimates) bill, followed motion approve criminal justice act 2003( requisite minimum custodial periods) order 2024, followed debate motions second jobs members establish house commons modernisation committee. friday 26 july —general debate making clean energy superpower. provisional business week commencing 29 july includes: monday 29 july —second reading passenger railway services( public ownership) bill. tuesday 30 july —second reading budget responsibility bill. house rise summer recess conclusion business tuesday 30 july return monday september. subject progress business, house rise conference recess thursday 12 september return monday october. first, congratulate,, unanimous- election chair triumphant victory chorley 75% vote. clearly learn great deal win elections. look forward working, hope, learning long experience house. congratulations colleagues elected july, including opposition members work hard survive electoral tsunami biblical proportions. especially congratulate sides house elected first time. huge honour serve house. particular congratulations go right. member manchester central( lucy powell) appointment leader house. hope opportunity practise wielding sword several hours wearing embroidered cape panache; predecessor, penny mordaunt, expert things. looking hansard previous exchanges, noticed final business questions last, shadow leader house,, paid tribute penny' renowned, formidable blow- dried haircut. apologise house short back sides nothing comparison. know colleagues sides house miss penny, wish well hope returns long. thank house staff clerks work welcoming new members, leader house collegiate approach taken private discussions far. however, course exchanges opportunity raise questions house business associated conduct government. although new government less two weeks old, already questions would like raise. first, government announced, reference, rwanda scheme—enabled bills house passed—has scrapped. scheme due start next week, would provided deterrent illegal immigration across channel. seen deterrents kind work elsewhere. since government came office,, 000 people illegally dangerously crossed channel, four tragically dying. crossings unnecessary, france safe. government come house explain change policy, votes? moving, according press reports energy secretary decided last week cancel new applications oil gas licences north sea. true, increase energy prices make dependent potentially unreliable foreign gas imports. government first come house explain new policy, vote? chancellor gave speech last week housing planning, housing secretary prime minister simply sat listened rather uncharacteristic silence. chancellor announced green- belt protections scrapped—or, euphemistically put, green belt rebranded grey belt. renaming whole swathes green belt grey belt piece shameless spin would make even peter mandelson blush. government come house explain plans removal green- belt protections? chancellor also made outlandish claims economy public finances. economy fact fantastic condition. inflation— yes, is—members listen! inflation%, lower eurozone. wage growth, contrast, much higher%. unemployment low, half level left behind previous labour government,' economic growth far year highest g7. understand chancellor might make statement point house topics. leader house confirm claims public finance made house accompanied full office budget responsibility forecast, sure claims simply concocted chancellor pretext tax rises?, listed several major policy announcements made past 10 days reference. quite rightly said previous government many occasions major policy announcements made sitting first house. would welcome assistance ensuring new government adhere principles. finally,, ask leader house make commitment major policy announcements made house sitting, previously requested, first house commons, elected members parties ask questions, including 250 newly elected labour members, sure want ask questions well. would grateful would confirm. order. think problem people' comments ought reflect previous jobs well. maybe comment knowledge making statements outside house. know; make judgment. right. gentleman absolutely correct house sitting, course statements made government, house sitting, expect made house. clear message leader house working ensure statements heard first. certainly take point board, want drawn future. welcome ability clarify position. thank much,. start thanking majesty king yesterday' speech join colleagues wishing majesty queen happy birthday yesterday. also thank staff security services worked hard get ready king' speech huge task transitioning last one, many new members many leaving. election saw worrying incidents, including harassment sharing misinformation disinformation—it unacceptable felt unable go campaigning, democracy depends coming together say so—but also saw best democracy: rapid changeover power people choose change. may thank,, leadership mps' security? know top urgent priority. may also congratulate- election? always fair considered, always put members' interests first. today might first big test whether know names new members. tests, please. share strong commitment upholding role, discussed, restoring respect. includes ministers first making major announcements house, sitting. rest assured, robust, expect see ministers secretaries state dispatch box coming days play catch- period house sitting. thank forbearance,. welcome new returning members 59th. proud one reflects country better ever. women ever, members ethnic minority backgrounds members lgbt community. real pleasure see excitement possibilities new members—over half house new—as find way around often baffling maze place. saw one described like freshers' week meets hogwarts buckingham palace. let hope drop freshers' flu. lost good colleagues sides election. pay tribute predecessor, penny mordaunt, always worthy opponent across dispatch box. brought fresh approach role first female defence secretary. always thought underused asset conservative party, missed—especially parliamentary hairdressers. welcome shadow leader house, right. member croydon south( chris philp), new role. know always keen. holding many ministerial roles, congratulate finally making full member cabinet—albeit word “shadow” title. hope role lives ambitions. debates leaking roofs, broken toilets price bacon butty members' dining room await close attention. keen work already constructive discussions. clear want take whole house changes need make. however, need turn page. recent years plagued scandals, bad behaviour, disrespect, poor standards poor legislation. next week' motions modernisation committee second jobs: house work together drive standards, improve working practices find reforms make effective. let clear: changing traditions customs place—i know pleased hear, speaker—but country voted change. government service begin journey restoring trust politics parliament—action, words. hit ground running establishing national wealth fund, resetting relations junior doctors dentists, launching border security command, ending ban new onshore wind, taking immediate action prisons crisis, restoring house building targets starting tackle water crisis—the list goes. shadow leader house asks economic record, house building rwanda plan. gently say, resounding conservative defeat ballot box, think best advice start saying record actually great along policies best ones follow. economic record, truth living standards fell last first time record. chief secretary treasury former prime minister liz truss crashed economy, sending mortgage rates soaring. since come government, discovered things even worse thought. conservatives like afraid true. country— order. leader house. country voted resoundingly change worse, conservative party would best advised look deeply lost, rather claim people never good. right. gentleman asked rwanda plan. record speaks: four volunteers scheme achieved, far stopping boats acting deterrent, government presided highest number small boat crossings record. expensive gimmick work, home secretary update house matter usual way soon. energy secretary update house today plans clean energy superpower. right. gentleman also asked house building planning. make apology: unashamedly pro- house building. already restored targets government took away, bringing planning reforms make sure country gets. million new homes needs. king' speech shows government getting job, one ambitious programmes ever incoming government: following commitments things like hillsborough law martyn' law, last government failed, putting rocket boosters growth. guiding light delivering missions. yesterday historic moment: first legislative programme labour government 15 years. mandate change; journey towards change begun, look forward working members across house get job. wonderful see back rightful place,. last weekend, rhian thomas catwg primary school cadoxton, new constituency neath swansea east, primary school teacher year award. rhian award done create engaging learning experiences catwg primary school pupils wider community. leader house join congratulating rhian, school, teachers everywhere everything children young people? thank. friend fantastic question, welcome back seat. one redoubtable champions place, know really pushing cause many others, last. join congratulating rhian winning primary school teacher year award, thank teachers across country work. one first things education secretary done since taking office look reset relationship teachers, really tackle recruitment retention crisis facing schools. come end term, join together thanking every single teacher great work. come lib dem spokesperson. may also say pleasure see back place,? welcome leader house position, congratulate election results: securing large majority easy task, party levels deserves credit. said party, liberal democrats: largest third party century, mps ever. thank liberal democrats' campaigners across country fought tirelessly fair deal.. priority fixing health care crisis, matter country person, see dentist need. also central campaign fair deal social care staff. government promised introduce fair pay agreement adult social care staff; liberal democrats welcome announcement, detail funded. liberal democrats would fund fair pay deal social care staff reversing tax cuts handed conservative party big banks. government fund commitment? another issue must urgently addressed commitment reach net zero. report published today climate change committee makes clear days- turning climate commitments diluting environmental targets must come end. third emissions reductions required achieve 2030 target currently covered credible plans. liberal democrats committed bold, urgent action needed tackle climate change, cut energy bills create hundreds thousands secure, well- paid jobs. conservatives' lack ambition relinquished place global environmental leader. cop29 nearing, golden opportunity turbocharge global climate change policies. course, worst scandal past years sewage scandal. debate government time fix scandal, blighted communities country? thank. lady comments, welcome place. congratulate liberal democrats success results election. historic number new members, although surprised bungee jump way morning rollerblade way along members lobby. worked together past, look forward working together future. know part liberal democrat mandate election cleaning politics turning page, election certainly demanded action, hope realise together. worked closely. lady' colleague. member north east fife( wendy chamberlain) risk- based exclusions last, look forward constructive relationship issues well.. lady raised issues. absolutely share liberal democrats' concerns social care crisis country, determined get grip. know care always available quality people deserve, determined everybody access dignified, independent support life. king' speech, announced action employment bill establishing fair pay agreement adult social care sector, look forward working together issues. net zero, opportunity question energy secretary later. really ambitious plan get net zero clean energy superpower 2030, already started programme. lifted moratorium onshore wind, agreed planning applications solar past week than—taken together—has ever happened country' history begun process establish great british energy. share. lady' frustrations quality water country, falls government—how put? —to clean mess previous government area. know conservative members like hear mess floating around rivers, afraid float around. announced number measures already, continue work together see water special measures bill announced king' speech yesterday progress. rose— order. going finish business questions 10. 50. help, speedy question quick response allow get many members possible. welcome leader house new position. worryingly, last week attack gurdwara nanak darbar constituency gravesham. thankfully, nobody seriously hurt, would like place record thanks gurdwara first responders emergency services. although facts case still unclear, attack caused understandable anxiety local sikh community. would leader house consider scheduling debate importance protecting worshippers sacred spaces may practise faith without fear?. friend raises important matter first question house, much welcome election attendance morning. serious matters, concerned hear. may pleased know first home office oral questions take place 29 july. get response wants, shall certainly raise matter home secretary. congratulations- election,. leader house find time statement flood defences? last track spend £5. billion flood defences, including communities like severn stoke tenbury wells constituency. concerns incoming government may cancel spending, timetable statement reassure case? welcome. lady place congratulate surviving tsunami, afraid, took colleagues. raises important matter. department environment, food rural affairs orals yet timetabled, subject would make good candidate adjournment debate application, want. meantime, get response government' plans flood defences., behalf people stockport, congratulate- election? also congratulate fellow greater manchester labour mp appointment leader house. certain fantastic job. public libraries vital hub communities across nation, providing important spaces drop- sessions, internet connectivity, reading books much, yet local authority stockport borough local liberal democrat council reducing staffed hours libraries—a move threatens leave many adults children isolated without access critical services., leader house allow debate government time treasured public libraries? thank. friend best wishes important question. libraries access play vital role communities, supporting local people children education. afraid previous government hollowed local government funding 14 years office. promised levelling, fact got years years cuts. make sure culture secretary heard. friend' question supplies reply., congratulations- election. welcome leader house sincerely position; always think business questions illuminating refreshing part week' business. one pressing pieces business considered prior general election, course, compensation scheme infected impacted infected blood scandal. urgent statement detail government' progress ensuring compensation scheme put place progress towards creation infected blood compensation authority? victims still dying weekly, certain leader house want everything possible ensure matters addressed quickly possible. thank. member question; know, sitting sessions last, infected blood scandal probably single biggest issue raised business questions. absolutely important take action follow commitments given. assure update house earliest possible opportunity government' progress dealing compensation scheme. welcome leader house place. join congratulating business- led 2025 group, celebrating many positives working grimsby cleethorpes? could time debate importance town centres ongoing need high street regeneration, recognise dire impact local economies delayed repairs infrastructure corporation bridge constituency? thank. friend question welcome back rightful place house new member grimsby. know fantastic job town. knows, one big areas focus election campaign town centre regeneration, planning infrastructure bill measures announced yesterday focus. look forward working issue coming months. last conservative government provided £213 million funding western link road complete orbital route around norwich, election campaign concerned hear rumours labour might axe. leader house provide statement quickly give reassurance people broadland fakenham, norfolk widely, much- needed infrastructure continue? sure important matter. member' constituents. answer today, note transport orals coming point soon. therefore get response transport secretary, forthcoming, sure apply debate usual way. congratulations- election,. 47% children liverpool riverside constituency living poverty—nearly one two—and sure leader house agrees unacceptable. welcome prime minister' announcement yesterday taskforce, mention removal two- child cap. leader house grant parliamentary time discuss removal two- child cap dealing child poverty? know issue close. friend' heart. incoming labour government, absolutely committed tackling child poverty root causes child poverty. prime minister announced government taskforce looking matters yesterday. clear manifesto economic circumstances currently allow abolish cap. economic stability single biggest thing ensure children fall poverty, economy crashes poorest society pay heaviest price. think. friend tabled amendments loyal address, sure ample opportunity debate coming days king' speech debate. local councils south staffordshire dudley worked hard local plans provide new housing constituents need coming decade. light alarming government briefings planning reforms, debate government time make sure democratically drawn- local plans respected green belt safeguarded local plans remains protected? think. member may misunderstand policy area. government made clear unashamedly pro- house building. tackle housing crisis country meet target. million new homes course, think party also pledged deliver target election campaign. knows, conservatives government withdrew house building targets, reduced figures. proposing developer free-. good, sensible, clear local plans drawn together expedited things moving quickly. reassure, frankly take lectures opposition dealing housing crisis. comes children special educational needs, children experienced trauma childhood children anxiety, local authorities carry risk, resources. academy system control health services insufficient. debate children experience challenges early years ensure address issue early government? may welcome. friend back place? always vocal committed last, doubt. rightly points, education care systems meeting needs children special educational needs, often leaving without support need thrive. one issues tackled children' wellbeing bill, announced majesty king yesterday. heard morning, debate education business next week. immediately prior dissolution, excellent backbench business committee granted debate chamber discuss performance southern water. know right. lady want respond sewage, fact debate failure deliver clean water significant parts constituency addition failures sewage. please reassure absence backbench business committee petitions committee, government find time back benchers bring forward important issues wish debate chamber? right. lady fantastic, strong voice chamber. welcome naughty corner back place, albeit side house. makes important point important debate, shall certainly pass. absence backbench business debates, continue table general debates, availability westminster hall debates usual way well. week, new minister state education visited constituency look excellent work done london ambulance service education centre, particular apprenticeships offers, opened opportunities people would normally access route, including military veterans. leader house look find time debate apprenticeships, particularly eye schemes like might broaden opportunities? welcome. friend place election member west ham beckton. sure strong mp new constituency. raises important point. dealing apprenticeships apprenticeship reform, hope announcement yesterday king' speech new skills england body sends signal important issue government delivering mission growth delivering opportunity. noticed education debate timetabled next week, raise matter. throughout time house, campaigned improved transport connections serve constituency, time cleethorpes. one campaign restoration train service cleethorpes grimsby lincoln kings cross. previous transport secretary approved service, understand network rail lner complete necessary arrangements. may statement new transport secretary confirming service indeed begin winter timetable?. member raises good point. discussed transport issues, support call greater transport infrastructure investment across regions, especially north, afraid distinctly lacking previous government. raise matter transport secretary, doubt come house due course. said business statement, bring forward bill week next, could raise issues heard. may congratulate,,- election? constituency large number villages rural contingent. welcome announcements yesterday king' speech, wonder whether information deal flooding, particular, flood resilience taskforce. although summer, fast approach winter. thank. friend question welcome back place. long face electorate, great see returned convincingly. raises important matters flood defence, others. note king' speech debate tomorrow cover rural affairs, might want raise issues secretary state environment, food rural affairs, believe respond debate. double child rapist murderer colin pitchfork due parole hearing last week public, following successful application chair parole board, agreed public. parole hearing rescheduled unknown date, last week chair parole board said public, without writing, cancelled decision public parole hearing pitchfork. welcome leader house place. could urgent statement matter, better still, urgent meeting minister discuss parole board acting way? ever,. gentleman raises incredibly important issue. new members know, strong track record place raising matters. ask minister meet urgently discuss important issue. congratulations- election,. warmly welcome right. friend leader house; know amazing job. february 2022, mps peers passed amendment police, crime, sentencing courts bill repeal vagrancy act 1824. however, last government failed set commencement date repeal, trying criminalise rough sleepers criminal justice bill, pass. aware many homelessness organisations written right. friend, give house clarity labour government commence section repeal act, since already law? surely, 200 years, time consign vagrancy act dustbin, belongs. thank. friend question welcome back place. look forward continuing work closely, done recent years. always raises incredibly pertinent matters house. answer question, home secretary come house number reasons coming weeks,. friend might want raise matter. tuesday immigration home affairs debate king' speech, home office oral questions monday 29 july. get reply either, raise matter directly. one proud lancastrian mp another, congratulations unanimous- election chair,. planning green belt huge concern constituency fylde—housing part, also morgan morecambe wind farm proposals. residents back new renewable energy built fylde coast, concerns cabling substation route, appears take route least resistance. see miles farmland countryside dug, substations built inappropriate locations. seem unable get answers company chosen preferred route, far appropriate routes cabling substations exist. leader house assure government work get answers company clarity routes could used cabling, ensure works, local campaigners council get appropriate route? order. issue important think. gentleman ought think adjournment debate it—although nearly one. warmly welcome new member place. rarity conservative member north- west england lancashire. raises incredibly important question: connecting national grid appropriately new clean energy programme critical issue government. energy secretary today make oral statement,. gentleman may want raise issue. opportunities upcoming days able get answer later today. tuesday, fortunate visit team wales business club principality stadium, met fantastic, resilient young sportspeople: alys thomas, poppy ellis, constituent harrison walsh, paralympian discus thrower. leader house join wishing team gb best luck olympic paralympic games held paris summer? really exciting time young people, aspire participate sports future. welcome. friend back place. new members know aware raised matters relating sport thoroughly—indeed, superbly—during last. certainly join wishing team gb best upcoming paris olympics. pleasure see chair,, congratulate leader house appointment. recent closures two boots pharmacies hampton constituency came amid hundreds community pharmacy closures across england, driven largely financial pressures community pharmacies outdated pharmacy contract, coupled impenetrable bureaucratic nhs england processes engage local communities comes closures new licence applications. leader house urgently grant debate government time consider issue, given health crisis faced country?. lady raised extremely important issue. ensuring community pharmacies available every community, offering full range services help prevent people needing access primary care&, key delivery nhs fit 21st century. sure secretary state health social care, know already progressing matters, would welcome question particular matter health questions next tuesday, hopefully. lady' name drawn ballot. leader house join wishing shankhill church england primary school happy 150th birthday? like hundreds rural schools across, including number constituency carlisle, shankhill provides outstanding education small number pupils, makes important contribution isolated community north cumbria. leader house make time debate important contribution rural schools make country? congratulate. friend election, asking first question place. always daunting process, hope feels confidence go. raised important matter know raised others past—namely challenges faced rural schools, many instances, diminishing pupil rolls—and think raise next week' education debate. pleased hear leader house say earlier town centre regeneration remained priority government. may please urgent statement minister status levelling- fund grants? leader house may know, towards end last year, andover constituency awarded £18. million kick- start regeneration town centre. since, memorandum understanding signed money changed hands, basis test valley borough council made significant contractual budgetary commitments, appears inexplicable delay progress grant. ensure money spent early part 2026. grateful leader house could provide clarity, andover, members similarly affected. certainly seek obtain clarity right. gentleman issue. know, government prioritising town centre redevelopment “brownfield first”, planning infrastructure bill announced yesterday include reforms compulsory purchase order land value issues, enable local authorities acquire, instance, derelict empty properties need town centre regeneration appropriate value. unlock significant investment, hope benefit project right. gentleman referred. 2025, darlington, region world celebrate bicentenary railway. constituency, celebrations already started. leader house grant debate discuss celebrate contribution industrial heritage darlington labour government create new generation green industrial jobs future darlington, tees valley across country? congratulate. friend election new mp darlington; know going provide strong voice people darlington important matters. know green industrial revolution absolutely core delivery government' missions—not growth, job opportunities making clean energy superpower 2030. transport railways core part, saw announcement yesterday railways bill rail franchising bill, debated end month. may want raise issues debate well. one first acts, new prime minister cut “levelling up” department' title. leader house know dozens town boards country populated community leaders, business leaders charity leaders. whether intended otherwise, change genuinely caused anxiety among many whether funding might also cut future. urgent statement house new prime minister reassure levelling- funding due receive still delivered? thank. gentleman question. former mp northern constituency—i think travelled way south since then—he know previous government strong rhetoric levelling, reality different. small pots money transforming communities, one biggest issues election large parts country, especially midlands north, felt previous government failed levelling. government get growth every part country, committed. thank,, warm welcome given newbies. wonderful see leader house place government front bench. walleys quarry landfill newcastle- lyme blighted lives constituents far long. early days new government, debate adequacy enforcement powers environment agency tackle worst effects, health- wise environmental, landfill sites newcastle- lyme across country? welcome. friend place. raises issue know great importance constituents, serious questions answered breaches allowed continue without properly addressed. understand criminal investigations ongoing. monitoring situation closely put end awful situation. labour government going sit back previous one let toxic stench continue hang newcastle- lyme. warmly commend right. lady appointment. bring forward debate government time future royal mail? obviously issues overall ownership royal mail, also serious service issues constituencies like mine, royal mail found wanting delivery election material; indeed, delays postal votes. changed uplift times many post boxes, many constituents unable post first- class letter basis delivered following day. right. gentleman raises issues know raised many others election campaign. able raise secretary state upcoming king' speech debate—possibly monday, debating economy public services—i sure issues would make extremely good candidate adjournment westminster hall debate, hope manages secure one. congratulations- election,. welcome leader house place; also welcome look forward debating children' wellbeing bill announced yesterday. st helens north, many children mainstream education special educational needs dyslexia autism waiting assessment struggling support, despite best efforts fantastic schools hard- working teachers. hope issue covered debate bill,, parliamentary time found debate special educational needs ensure child left behind? congratulate. friend asking first question. former teacher, laying clear marker special educational need children' wellbeing forefront agenda new mp st helens north. seen education debate next week; hope raise important issues. much welcome leader house position. look forward weekly relationship questions answers wish well. concerned special envoy freedom religion belief bill, private member' bill fiona bruce, member congleton, introduced last government prime minister going bring. unfortunately, haste election bill included wash- last friday; another week, would law. make sure private member' bill proceeded? prime minister opposition, discussions ensuring special envoy place. leader house discuss cabinet, bring forward debate? thank. gentleman question; quite sure back queue already, house sitting little time, maybe get higher queue future debates.. gentleman raises important matter. number significant pieces legislation failed get wash- prime minister took illogical decision call early election—one sure opposition members living regret—but private members' bills ballot due course, may opportunity pursue matter. may congratulate- election,, welcome new leader house dispatch box? hastings rye constituents suffered hugely crumbling infrastructure southern water. people left without water five days one two occasions. residents businesses yet properly compensated. town centre hastings flooded twice, seen record levels sewage dumped sea even appearing people' homes. leader house look raise matter upcoming debates house?