congratulate. member stafford( leigh ingham) securing debate. could easily spend whole speech talking challenge increasing girls' participation pe sport schools. despite progress made initiatives “this girl can” campaign, still gender gap, 32% girls aged five 15 achieving recommended 60 minutes physical activity day compared 41% boys, according sport england' “active lives” survey 2023. come long way since schooldays ’80s, girls eight allowed play competitive mixed football girls' teams could join. delighted see great strides made women' football recent years joy join girls' training session pucklechurch primary school recently. 20- plus girls running around small pitch showed girls really like football. however, want focus today different area inequality: participation pe children young people special educational needs disabilities. pleased. lady raised issue speech. children send one half times likely inactive compared peers without send. know benefits physical activity bring: improved mental physical health, boosted self- esteem, important social opportunities send students., barriers? 14% pe teachers feel fully confident adapting activities children send, according research youth sport trust. significant gap teacher training inclusive sport. schools often lack access necessary adaptive equipment, making difficult send students engage physical activity equal footing peers. provision inconsistent, schools able offer much well- developed programmes send students others. one consequence, may surprise, lead increased absence send students. youth sport trust highlighted pupils send likely experience disengagement physical education, lead increased school absences. report scope, leading disability charity, found children send feel excluded physical activity higher risk developing mental health challenges, exacerbate absence. study national autistic society found students autism, particular, likely absent school pe lessons adapted needs, absences increasing 20% students. tackle, scope calls accessible pe facilities training teachers adapt physical activity send students. emphasises importance inclusive support, suggesting schools offer broader range activities cater different abilities, wheelchair sports multi- sensory activities. national autistic society stresses importance clear communication, structured environments sensory friendly approaches, special olympics great highlights key barrier children send lack mainstream sports clubs offer inclusive programmes, urging schools communities create partnerships local clubs, offering pathways competitive sports send children fostering inclusive welcoming environment., would like highlight work yate' acrobatic gymnastics centre. contrary. member stafford, think require funding adaptive equipment specialist training staff. conclude highlighting work done charity gympanzees, currently fundraising open constituency' first fully accessible exercise, play social centre disabled children young people. privilege visiting pop- offerings mp, saw fantastic holiday activities provides array specialist equipment dedicated staff. massive impact users' lives, whether three- year- old laughing first time, 16- year- old refused form sport home school rowed kilometre rowing machine, nine- year- old held head 10 minutes first time, 57 children young people able walk first time, using specialist equipment. opening permanent home charity' activities allow offer schemes school holidays year round, would give centre scope open facilities organisations use, including schools. gympanzees already raised half £8 million target fit facility. previously written ministers asking consider contributing funding centre pilot facility—a model could rolled across regions help inform provision provide training schools. ask look huge benefits project could bring children complex needs potential deliver access pe children currently miss. thank. friend member stafford( leigh ingham) securing debate. made fantastic profound points speech. like. member thornbury yate( claire young), focus disability sports. schools across country, three four disabled children take part pe regularly, four 10 confide would like take part sport offered. underestimate impact children, disabled children already facing exclusion 72% reporting feeling lonely. know experience, madam. played sports since 13. accident year shattered hip; walk four years, hip replacement sixth form. challenge lot children disabled face similar situations playing football sports children often build common bonds friends; together talk. excluded far wider repercussions. big priority constituency. pay tribute today work paralympicsgb, youth sport trust others; really recognise lots important local work improve. fantastic projects organisations beckenham penge using initiative increase participation disabled people sport. crystal palace, national sports centre undergoing multimillion- pound refurbishment secure facilities future use, crucially, make accessible. think 19 world records set crystal palace, wheelchair users currently cannot get pools lot facilities. members know, issue close heart, proud facility constituency made fully accessible one best facilities london across country disabled sport going forward. want put record thanks sadiq khan, team greater london authority, including project manager ben woods, councillors ruth mcgregor ryan thompson, crystal palace sports partnership, john powell fran bernstein, really brought people together made happen. crystal palace football club charity palace life foundation genuinely incredible work right across south london, including national sports centre, support disabled people others. part work, foundation hosts football sessions' syndrome visual impairments, well powerchair football. one points often try make people, protected characteristics defined equality act 2010, disability far diverse. also talk specific disabilities, autism cerebral palsy, spectrums. challenge disabled sport really comprehensive, experts experience—people disabilities understand best bridge gap make inclusion possible. fantastic schools minister recognised. know spoken need increased pe schools disabled children. speak local schools constituency, told facilities outside school absolutely essential. would remiss also mention kent county cricket club beckenham,, alongside managing two disability teams, runs regular friday night disability cricket session beckenham children young people. fantastic see renewed focus access disability sport government local community, especially following paralympics. increasing access pe sport something happen sit back wait. inclusion absence exclusion, achieving equity require active effort get involved. thank. friend member stafford securing debate. permission, madam, would like make statement' economic relationship. strong balanced trading relationship worth £315 billion, supports. million jobs across countries. second eu, trading relationship worth £791 billion. yesterday evening announced 10% reciprocal tariff exports, today imposed 25% global tariff cars. follows application tariffs 25% imports steel, aluminium derivative products announced 12 march. country able secure exemption announcements, receive lowest reciprocal tariff rate globally. although vindicates pragmatic approach government taken, know tariffs still levied job far done., course, disappointed increase tariffs countries around world. impact felt among trading nations. would like update house navigate turbulent times, acting national interest benefit industries. would also like take opportunity thank american counterparts, secretary commerce howard lutnick, trade representative jamieson greer, special envoy mark burnett engagement past months. imposition tariffs deeply regrettable, beginning promised make available true word. look forward continued engagement days ahead. members know, since new administration took office, colleagues engaged intensive discussions economic deal, one would avoid imposition significant tariffs deepen economic relationship. everything defence, economic security, financial services, machinery, tech regulation, clear synergies markets. reflected fair balanced trading relationship already exists two countries. confirm house talks ongoing remain. government' view deal possible favourable countries, course action serves' interests open- facing trading nation. contact many businesses, across broad range sectors, including affected, much welcomed approach. clear industry wants grasp opportunity deal offer welcomes government' cool- headed approach. increasingly insecure times, heard members cling security simple answers loud voices. understand compulsion, caution members house keep calm remain clear- eyed national interest, simply proclaim follow actions countries. british people rightly expect government keep country secure home abroad, unnecessary, escalating trade war would serve neither goal. true strength comes making right choices right time. thanks actions prime minister, restored' place world stage, unique position deal, respond must. remains belief best route economic stability working people negotiated deal builds shared strengths. however, reserve right take action deem necessary deal secured. enable every option open future, today launching request input implications british businesses possible retaliatory action. formal step necessary keep options table. seek views stakeholders four weeks may 2025 products could potentially included tariff response. exercise also give businesses chance say influence design possible action. position agree economic deal lifts tariffs placed industries, request input paused, measures flowing lifted. information request input published great. gov. later today, alongside indicative list potential products government consider appropriate inclusion. know anxious time businesses, direct trade links. let say clearly stand ready support businesses. starts ensuring businesses reliable information; businesses concerned changes mean find clear guidance support great. gov., bespoke webpage. government elected bring security back working people' lives. time volatility, businesses workers alike looking government keep heads, act national interest navigate period. may urge escalation, simply play politics people' jobs. government strive deal supports industries well- paid jobs come, preparing trade defences keeping options table. right approach defend' domestic industries direct indirect impacts tariffs way measured proportionate, respecting rules- based international trading system. world continues change around, british workers businesses assured one constant: government set course choppy waters. final part approach turbo- boost work government make economy stronger secure, including new industrial strategy. strike trade deals partners work closely allies shared prosperity. clear destination deliver economic security working people. progressing deal, laying foundations move quickly, ensuring british businesses clear voice happens next. commend statement house. secretary state asked— steps department taking help promote rugby league., take opportunity pay tribute work rugby league clubs across country team, wigan warriors, absolutely smashed warrington wolves las vegas last month. still cup, way? comment. rugby league clubs heart many communities, including. friend' rochdale. delighted, last financial year, sport england awarded £30, 000 constituency support grassroots rugby league. rochdale hornets winning start league season—a spicy performance doubt linked new partnership nando' restaurants., get rochdale hornets season ticket, get 20% rochdale nando'. true community club work pitch important results. secretary state agree promoting rugby league great entertainment, brilliant way help nation' mental physical health? could agree. rugby league clubs ability reach others cannot. week, delighted convene roundtable prime minister discuss issues raised tv series “adolescence”, particular impact mental health isolation young men. working rugby league clubs see support young men' mental health coalfield communities. position announce house shortly. secretary state. member rochdale( paul waugh) right praise important work rugby league indeed rugby union clubs communities. steps secretary state taking better balance public accounts committee' cross- party criticism department managing covid loan book? labour government always protect value taxpayers' money, determined grip issues inherited. already recovered 97% repayments scheduled department respond shortly serious issues raised handling covid loans public accounts committee' report. position update house. going call shadow minister, sure whether declare interest former apprentice london broncos. thank,; happy declare. lost lot games back. return ashes welcome news rugby league, next generation inspired series, labour government dropped ball. encouraging grassroots participation key future sports community clubs across country, labour cut £57 million opening school facilities fund, £21 million investment multi- sports grassroots facilities, ended £25 million lionesses futures fund invested facilities support women girls' sport. arguably, biggest owngoal grassroots sport removal planning protections sports pitches across england. conservatives protect grassroots clubs sports pitches labour wants concrete? conservatives cannot ways. one hand, want see economic growth, hand, prepared take necessary steps order achieve. truth government take grassroots sport incredibly seriously. really proud sport england able provide financial support clubs across country £160 million movement fund support £15, 000 grassroots sport organisations. say shadow minister takes brass neck stand dispatch box lecture government light mess government left. discussions representatives creative industries use ai. creative industries lead world. top priority, clear matters, matters, determined get right. since appointed, discussed representatives across music, publishing, film, tv, fashion gaming. secretary state science, innovation technology shortly convene roundtables work industry across artificial intelligence creative industries strike right balance grip issue. secretary state aware suggestions government may offer concessions around ai regulation deal reduce tariffs. assure creative news media sectors negotiations include offer weaken copyright framework, would opposed creative industries? creatives second none world, said, copyright framework essential part success. clear work creatives, work. negotiations, prime minister clear start process, always work national interest, considering steps look future. steps department taking reduce gambling harms. steps department taking reduce gambling harms. government introduced landmark statutory gambling levy, charged gambling operators fund research, prevention treatment gambling harm. levy come effect next week raise around £100 million every year. also introducing stake limits coming weeks online slot games, associated higher risk harm first time. know gambling brings joy many, poses problem, determined offer support need. recently met family luke, devoted husband father two passionate leicester city fan. luke developed gambling addiction 2018, although self- excluded repaid debts wife' support, relapsed pandemic tragically took life 2021, inquest finding gambling disorder contributed death betfair failed act, issuing prevention future deaths report betfair, department culture, media sport gambling commission. light tragic case calls today 30 local government council leaders reform betting shops, secretary state set action government taking restrict gambling advertising better protect people like luke gambling harms? may thank. friend much, raising serious issue sensitive way approached? extend sincere condolences luke' family, believe today. sorry hear loss. believe, government, advertising socially responsible. minister gambling set gambling industry clear task raise standards ensure levels gambling advertising exacerbate harm, continue review evidence, including tragic case. friend talks, make sure get right. report gambling commission released november 2024 showed proportion young people ages 11 17 experiencing problem gambling increased 114% one year. secretary state please outline steps department taking prevent young people becoming victims problem gambling? share. friend' view clear evidence particular problems young people, know active constituency. online slot stake limit come force april £5 limit 21 may £2 limit younger adults. key harm- reduction measure targeted risk harmful gambling. minister civil society knows fantastic work gordon moody dudley treatment centre help people rebuild lives following gambling- related harm. secretary state may know, however, gordon moody faces suspend residential treatment government' dithering distribute funds gambling levy. finally get grip fantastic charities expertise, like gordon moody, shut doors? thank. gentleman raising. absolutely clear want gaps funding. minister civil society minister gambling, sits place, met representatives industry working hard make sure resolve. secretary state agree world difference betting sport, employs many thousands brings joy millions, gaming, pure chance requires skill knowledge? commit treating two differently regulation increasing difference tax system? sure would share blunt characterisation, much recognise need treat different forms gambling differently. particular, members raised concerns impact reforms land- based gambling. working hard bring forward package measures summer support land- based gambling coastal towns places around country brings enormous joy people, includes bingo, want see protected thriving. discussions ofcom extending list events designated free air. believe current list events works well strikes appropriate balance access allowing sports maximise broadcasting revenue. government plans review list time. bbc secured exclusive contract broadcast live scotland' men' international football matches run- 2026 world cup. part wider deal agreed european governing body uefa, also includes matches northern ireland wales. friday night, bbc provide extensive live coverage several platforms scotland' women' team playing germany nations league tannadice stadium dundee. sure minister join wishing well, also consider taking steps safeguard events free- air broadcasters, nations enjoy without paying expensive subscriptions? join. member wishing team well. outlined first answer, whole point regime strike balance. want sport accessible recognising importance broadcasting revenue plays. steps taking support musicians. want every child chance learn play musical instrument take part music, want every musician able make living career. working better support small venues across better remuneration legacy artists, songwriters session musicians. sunderland music city, key great grassroots venues bunker, independent pop recs. venues like across country operate financially precarious basis. minister update house monitor implementation voluntary levy arena stadium gigs, rapidly provide financial support venues like constituency? bunker looks absolutely amazing.- profit organisation—apart anything else—that gives young people others opportunity learn play, perform record. precisely kind venue want able support, determined get voluntary levy line soon possible, put millions pounds small venues. last time sunderland! nk stadium light. perhaps helpful line: “what plans ended disaster? determined going one. first time since 2003, artist made world top 10 album singles charts. partly effectively closing eu touring artists, followings cannot get built remuneration made artists. minister promised fix. get artists back europe?. member makes good point—obviously, need songs runrig get back top charts. make serious point, absolutely essential new emerging artists particular opportunity tour across whole europe. determined get line. one things need renegotiate european union. key meeting coming next weeks, hope able make progress. call liberal democrat spokesperson. music fans left outraged last summer rip- prices oasis tickets. many paid hundreds pounds resale value access concerts wanted get dedicated fans. liberal democrats calling outright ban resales face value. moment, seems government “half world away” solution. ministers answer, “whatever” say, please promise answer whether ban resale value “definitely maybe”?. member knows perfectly well, consultation ongoing close april. manifesto commitment ensure secondary ticketing market works everybody. someone able turn gig whatever reason—family reasons, funeral whatever—they able sell ticket. asked specifically whether people able sell face value face value plus 10%, 20% 30%. note response consultation. hope responded issues consultation well. discussions glasgow 2026 organising company 2026 commonwealth games. department regular contact organising company, pleased meet recently ceo chair discuss progress delivery, meeting department delighted attend king' baton relay launch buckingham palace majesty king mark 500 days games. proud host commonwealth games twice since 2014, delighted government able get behind support glasgow 2026. thank minister response. agree important games bring benefits local communities? discussions colleagues scotland office, scottish government glasgow city council ensure local communities glasgow benefit games 2026? course, agree. friend important successful games supports lasting benefits city region. said, met ceo chair two weeks ago. edinburgh meet counterpart scottish government discuss games. team close contact scottish government, scotland office delivery partners understand games' ambitions wider benefits. organising company already confirmed games include £6 million investment existing sporting venues, well, 000 trained volunteers cultural programme. minister know springboard hosting international events economy, grassroots participation sporting facilities. last government, secured hosted number major events, pipeline events. steps government taking ensure pipeline major events future?. member right pay tribute economic contribution huge inspiration events. number exciting events coming, whether rugby cricket, government hugely supportive major events. steps taking promote coastal overseas visitors., everybody noted, island nation, coastline vital part defines visitor destination. really glad “starring great britain” campaign, launched earlier year, features many coastal areas, need ensure people get opportunity see amazing beaches, eat amazing food enjoy perfectly sensible summer weather. tourism industry east suffolk worth estimated £693 million accounts 15% jobs locally, suffered post pandemic. estimates suggest million pre- pandemic numbers, imagine tip iceberg. minister share support coastal tourism places southwold, aldeburgh felixstowe? keen integrate creative industries far better visitor economy.. friend know patch aldeburgh festival, going since 1948; maggi hambling living road saxmundham, lively artistic community. need build far coastal offer around country. want get 50 million international visitors 2030. able visit london. debate westminster hall two weeks ago, minister quick respond need ensure tourism industry across whole great great northern ireland take advantage. know advantages tourism strangford; know strangford lough, ards peninsula irish sea. shadow minister, right. member daventry( stuart andrew), knows well—he wild swimming day, wished could. many things attract tourism wherever. minister ensure discussions improve coastal tourism include northern ireland? better together. bit shameful accuse poor shadow minister wimping cold water swimming —i sure would done available. keen national tourism strategy whole country end year, working visitor economy advisory council deliver. address problems many coastal areas faced, including northern ireland., make point creative industries northern ireland vital tourism economy. call shadow minister. said, tourism huge contributor economy, delighted take part english tourism week, many members done. government committed 50 million visits 2030, conservative members welcome ambition. surprised hear tourism sector great concern purported cut visitbritain budget. minister categorically tell house whether cut visitbritain budget,, transparently tell house much budget cut? think. gentleman talking great campaign budget, certainly true finances tough. looking precisely money may able source fund next year. serious wanting develop- wide visitor economy strategy. think might valuable. gentleman sat point gave ideas rocking around brain, see whether incorporated plan. steps taking help increase tourism outside cities. island economy, would argue towns villages important visitor economy great cities. recently spent pleasant weekend chipping campden, many international visitors wandering broadway. right. gentleman extraordinarily beautiful villages constituency, expect tell. since swapping villages, pocklington last week, site professor alice roberts described important iron age archaeological site: pocklington chariot burial. magnificent thing, centre huge area iron age archaeology. meet dedicated local volunteers creating new museum burnby hall based archaeology, bring tourists countryside. government help people like develop ideas? every village suffers problems midsomer, know work people trying pocklington. right. gentleman refers professor alice roberts wonderful work area, everything seen hoard pocklington absolutely amazing. slightly expected right. gentleman would turn wearing bling— armour. armour, time fine man wear brooch; perhaps time come. pay tribute burnby hall gardens museum, would amazing able get back full use. gardens amazing—apparently 80 different kinds wild water lily—but would good could get whole museum going, pay tribute volunteers trying make happen. recent assessment made potential impact planned increase employer national insurance contributions creative industries. right. gentleman knows, large proportion creative industries constituted small medium- sized enterprises, vast majority protected increase national insurance contributions. importantly, many said, fully understand need greater expenditure public services, matched finding money somewhere. always particularly impressed brooch,. nevertheless, increases damaging enterprise, could make restoring baroness kidron' amendment data( use access) bill. minister?, taken bill precise reason think would make blindest bit difference financial support provided creative industries today. supporting amendment. steps department taking support development grassroots football scotland. steps taking support grassroots sports venues. steps taking allocate funding local grassroots sports facilities north england. steps taking support grassroots sports venues. government clear people access sport physical activity want, matter country. recently announced £100 million investment across coming year, ensure better access high- quality facilities. kirkcaldy community football partnership amazing job providing home 18 teams, bringing young people national game, including deprived parts town. facilities denfield park often unusable due water logging grass pitch, badly needs new synthetic pitch. seeking funding part labour government' investment grassroots sport scotland. meet scottish football association next week, minister support funding bid, join encouraging secretary state accept invitation visit pitch kirkcaldy see need? absolutely, secretary state says; scotland weeks ago.. friend pass thanks volunteers kirkcaldy community football partnership valuable work? recognise issues puts forward. investing £8. million multi- sport grassroots facilities programme, scottish football association, pleased meeting soon. certain sports often remain inaccessible women girls early, making harder join later. minister confirm department supporting clubs like chess valley rugby football club, constituency south west hertfordshire, promote women' participation levels?. gentleman raises important point. attended launch women' innovation hub loughborough university weeks ago, convened women sport taskforce, along karen carney. clear want support women' sport every level. constituency shipley short sporting talent. baildon fisical sports coaching academy'- eights team national junior premier league final second consecutive season. pay tribute bumble bees barbarians, first mixed- ability contact rugby union team england, plays bradford bingley sports club. following government' welcome announcement £100 million investment grassroots sports, minister assure inclusive grassroots sport receive funding continue great work? congratulate teams. friend mentions. grassroots clubs important job nurturing sporting talent. brilliant sports groups across country receive funding facilities. targeting deprived areas, supporting- represented groups providing multi- sport benefit football foundation, deliver local football facilities plans, refreshed reflect changes including growth women' game need sports. rugby union sadly sport knees country, propped solely six nations, top- flight clubs going wall despite ringfenced premiership cartel. mismanagement game become endemic. rugby football union sustained losses £38 million last year, yet still found cash provide total remuneration package £1. million bill sweeney, presided current shambles. although survived vote confidence special general meeting rfu twickenham last week, forced whole game union, rfu desperately trying restore credibility grassroots game. oversight government providing management rugby union england, implementation forthcoming modernisation programme six- point plan community rugby? support give beleaguered grassroots clubs lifeblood game create future internationals— order. players like george furbank, started career huntingdon stags? order. please, obese- jecty, questions.. member raises important points. debate westminster hall issue recently. course want rugby sort issues, appreciate seriousness issues, secretary state meet regularly representatives. assessment department made effectiveness government initiatives supporting long- term growth video game industry. aware importance video games sector whole, brilliance warrington leading world, video games nuclear sheer number roundabouts. friend' constituency home. committed working others ensure continue support video games sector many years come. secretary state know also produce fifth world' gin warrington. video games industry huge success story, supporting 73, 000 jobs, including warrington companies like 10: 10, mindware, freesphere entertainment second impact games, contributing gva film music industries combined. strengthen gaming' global competitiveness, particularly context announcements last night, consideration secretary state given enhancing video games expenditure credit? video games expenditure credit incredibly important, pleased announce £5. million games fund next year. somebody probably put hours “animal crossing” member house, aware joy video games bring many people country. prime minister working support industries affected recent announcements, ensuring video games heart, including putting heart new creative industries sector plan, published coming months. make statement departmental responsibilities. labour government wasting time delivering communities across country. since last met, delighted announce £100 million grassroots sports facilities launch 2027 tour de france edinburgh- secretary state culture, media sport,. friend member barnsley south( stephanie peacock). football governance bill completed stages place. tomorrow, consultation ticket touts closes, message clear: time. promised biggest- ever conversation young people, delighted tell house already surpassed 11, 000 responses national youth strategy consultation. know whole house want join. friends next month marking 80th anniversary day honour fought hard freedoms enjoy. access arts culture help break barriers opportunity areas mine hyndburn haslingden. sadly, much- loved oswaldtwistle civic theatre closed 2023 placed theatres risk register. welcome recent grants awarded theatres trust hyndburn borough council, minister meet see government could help secure future much- loved important community asset? would happy meet. friend. know lot work gone try get back, get actors back stage get audiences back. hope arrange meeting soon possible. call shadow secretary state. may congratulate newcastle amazing win carabao cup final? share secretary state' remarks 80th anniversary day, hope ceremonies around country enjoyed everybody. three days, national insurance bills fall doormats charities across country, find another £1. billion pay labour' jobs tax. right government provided compensation police, local authorities, charities, provide support vulnerable, left? providing support charities. right. gentleman know doubled employment allowance protect smallest charities businesses. half national insurance contribution liabilities either better see change next year. also know reason make difficult choices. party 14 years power; crashed economy left charities appalling position, economic mess find, far people support. launching civil society covenant reset relationship charities put heart national life belong. supported charities pandemic millions millions pounds £100 million cost living fund. month month, urged secretary state tell chancellor policy wrong irreversible harm. hear one charity day closing government decisions. many close government acknowledge made terrible mistake? afraid absolute rewriting history. old enough remember conservatives' charities minister telling charities first day job ought “stick knitting”. government determined treat charities respect owed, established civil society covenant,- secretary state culture, media sport,. friend member barnsley south, meets charities sector regularly taken action protect smallest charities. meur ras,. cultural spaces across nation rely funding arts council england, ladder constituency, dismayed see second delay new cycle national portfolio investment. investment fundamental income stream stability cultural activities, assessment secretary state made making stable, long- term commitment funding prospective national portfolio organisations, affected two years delays? understand disappointment people want get package,.. friend three organisations constituency receive region £500, 000 year national portfolio system. problem middle spending review affect next four years, top, review arts council england. need profound change arts council really works arts organisations country,. market drayton constituency really poor grassroots sports facilities town serves 12, 500 people. shropshire' conservatives allocate community infrastructure levy money significant recent development improving facilities, secretary state meet discuss get proper funding, order provide market drayton—shropshire' third largest town—with sports facilities deserves? sorry hear. lady receiving support needs, absolutely determined provide, member house champion grassroots sports facilities. know sites market drayton awarded grants totalling £6, 000 multi- sport grassroots facilities programme, aware huge numbers people—particularly young people—who want get involved sports, work. lady make reality. grassroots football clubs bletchley scot fc inspiring next generation girls boys take beautiful game. visited last month, told securing funding modern sports facilities top priority, engaging football association incredibly challenging. minister set steps taking work fa local national levels? investment multi- sport grassroots facilities programme delivered football foundation england, engages local football association community stakeholders identify needs area. encourage clubs bletchley scot fc approach football foundation directly explore potential funding opportunities, happy set meeting. friend. call chair select committee. select committee looks school community sports, learned previous government' opening school facilities fund helped deliver sport 300, 000 people outside school hours, seeing girls, disadvantaged pupils special educational needs taking part. fund ended monday, already heard two schools constituency scaling back community provision. government talk lot importance communities supporting young people, flies face,? thank. lady raising issue, certainly look specific fund mentioned. education secretary committed putting sport back heart curriculum classrooms. position announce shortly, share. lady' vision schools hubs communities open longer hours enable provide opportunities young people. constituent paul dadge iconically photographed rescuing badly burned survivor/ bombings. thanks paul get? phone hacked newspaper looking stories. twelve years leveson inquiry, national papers still independent press standards organisation, complaints handler control never investigated fined single newspaper history. secretary state consult introducing truly independent press regulator national papers, make sure victims phone hacking press intrusion? thank. friend raising serious issue. know since leveson inquiry concluded, dramatic changes media landscape, meaning need take much wider view protect free, fair self- regulated press protect public. nevertheless, recognise long- standing issues protection members public. friend' constituent, minister creative industries, arts tourism knows well. recently met families campaign group hacked listened stories. harrowing meeting, committed working resolve issues. properly declare interest former member british actors' equity association., enter house steal draft manuscript memoirs, guilty crime. artists, writers, musicians creatives work stolen speak, received letters issue. time wait; government going protect creatives work? copyright law stands firmly behind creative industries today, future. absolutely nothing undermine fact country one great countries world able boast content superpower, anything relation artificial intelligence copyright proceed make sure creative industries control remuneration end process, rather less. much welcome national youth survey, launched last month mentioned secretary state. great see government listening young people, determined put young voices heart policymaking. dartford, rapidly growing youth population, number- 15s grown 30% last census. secretary state agree vital policies affect young people produced people affected, consider attending youth engagement event dartford later month? thank. friend kind invitation. minister responsibility young people,. friend member barnsley south( stephanie peacock), would delighted go, make work existing commitments. share. friend' view, government, interested young people voice; also want real power driving seat lives. invited young people co- produce national youth strategy, delighted already made good promise biggest conversation generation ever taken place.. member battersea, representing church commissioners, asked— recent discussions church commissioners charity commission project spire. church commissioners engaged informal discussions charity commission consider regulatory approvals may required progress project. funds committed projects via church england' reparations project fact upkeep parish churches provision salaries clergy. know second church estates commissioner dedicated parish churches would support anything unlawful,. lady please provide grounds church commissioners authorised allocate money aims intended? details share conversations charity commission determine whether, seems unlawful? fund healing, repair justice church commissioners' response legacy links chattel enslavement africans. fund sourced endowment managed church commissioners, board always act accordance charity' legal powers. discussions charity commission completed, board take formal decision next steps.. member obviously agree cannot prejudge outcome discussions. right. learned member kenilworth southam, representing' committee electoral commission, asked— assessment committee made effectiveness electoral commission' powers enforce compliance political donation rules. high levels compliance' political donation laws. electoral commission currently range powers investigate sanction suspected breaches law, recommended making enforcement powers effective. also recommended increasing maximum fine breaches law £20, 000 £500, 000, would ensure prospect fine acts proportionate credible deterrent. electoral commission power issue fines value £20, 000, welcome right. learned member' comments. take agrees report committee standards public life, found threshold needs dramatically increased order safeguard democracy act deterrent bad faith actors. member committee, agree recommendations—although make member. said, electoral commission, speak today, made clear views. hope make clear views ministers, end, requires legislative change government make. progress made establishing individual taskforces region great northern ireland ensure political donations properly disclosed, provide proper transparency general public?. gentleman know situation northern ireland slightly different rest. across, electoral commission' view transparency. obligation political parties, job electoral commission make sure support transparency across system.. member battersea, representing church commissioners, asked— assessment church england made potential impact government' middle east policies christian inhabitants occupied palestinian territories. situation facing palestinian communities israeli- occupied gaza west bank devastating, tens thousands killed almost million displaced. anglican communion continues support people region, providing healthcare education alongside pastoral work st george' cathedral jerusalem, partnership churches. gaza, mass atrocities continue civilians, including children, killed. recent days, israeli defence minister threatened annex parts gaza, already seen illegal annexation large parts west bank, palestinian families forced homes make way israeli settlers.. friend tell church commissioners help promote respect international law bring end horror? thank. friend important timely question. ongoing de facto annexation parts west bank threats annex parts gaza incredibly disturbing. february, heads churches jerusalem issued joint statement threat mass displacement, agree justification uprooting people already suffering beyond measure.. friend absolutely right outline international law must upheld times, significant concerns taking place israel moment. dean salisbury cathedral visited recently tell visit made nassar family farm—the tent nations—just south bethlehem, near palestinian village nahallin. expressed grave concerns situation family finds. conversations. lady foreign secretary steps government taking defend rights palestinians west bank, confirm government raise abuses rights israeli government? thank right. gentleman question important issue. continue engage foreign secretary' team office issue, write government yet, ensure defending protecting rights palestinians. think agree need see end violence killing innocent people. whether recent discussions secretary state culture, media sport proposals extend listed places worship grant scheme 2026. whether recent discussions secretary state culture, media sport extension listed places worship grant scheme. recently met right. friend secretary state culture, media sport discuss importance scheme' future impact changes. well facing uncertainty future grant, churches constituency finding hard cope rise revenue costs, include cost church insurance.. friend tell done support financial position english parish churches generally? question churches facing many challenges space.- year increases running costs parishes, national insurance increases, increases energy costs, obviously, changes listed places worship grant scheme, presented challenges, tell. friend church commissioners distributed £1. billion support parishes 2023 2025. government' decision extend listed places worship grant scheme 12 months, reduced budget new cap, caused significant unease constituency across wider diocese. rector farnham expressed concern nearby project faces massive £750, 000 shortfall thanks labour' amendments.. lady join urging government continue, least, previous support projects already received planning permission, reinstate scheme whole? outlined, raised concerns met secretary state discuss impact many churches affected, particularly already projects works ongoing. happy write. gentleman potential funding opportunities may available churches farnham. belfry york left literally ruins result £1. million shortfall. contracts signed project needs support.. friend arrange meeting churches midway project, secretary state, clear mess? thank. friend, raised issue many occasions. yes, seek arrange roundtable meeting churches impacted. hope also ensure minister present meeting, hear first hand impact cap potential future scheme. thank second church estates commissioner answers topic, could outline support offer churches across guildford facing significant shortfalls due £25, 000 cap? one church expecting recover vat £750, 000 £4 million project, faces major funding shortfall. although churches claim work already invoiced, address major concern yet completed work. ever since took role, issue come time. commit writing. member, looked support available. could also write set churches impacted, also included meeting.. member blaenau gwent, representing restoration renewal client board, asked— recent progress client board made consulting. members restoration renewal programme. restoration renewal programme engaged extensively members houses. house, last two years alone 500 interactions mps—for example, briefings, engagement stands, tours events. given turnover mps general election, january one speakers,. member bradford south( judith cummins), wrote members encourage one- one meetings. thank. friend reply. new member, lucky restoration renewal tour. question many mps lords, since change government, able look round information plans going ahead, idea timeframe? far 150 interactions mps, including 85 new members elected 2024. information three restoration renewal options expected published later year, allowing members decide preferred way forward. want help members understand proposals prior important decision point. programme moves next phase get closer start main works, must ramp interactions members informed best possible. steps client board taking ensure contractors parts used restoration palace westminster. thank. gentleman question. restoration renewal programme one' biggest restoration projects. example, must deliver small medium- sized enterprises creating apprenticeships, skills training opportunities country. original act—the parliamentary buildings( restoration renewal) act 2019—stresses need benefits works available across. half delivery authority' spend supplies date—for example, surveys—has companies outside london south- east. restoration renewal client board clear programme must benefit whole. grateful answer. absolutely right local contractors across able take part historic project. constituency businesses hutton stone, provides full stone masonry service country' finest stone carvers. ensure process bidding take part restoration work designed preclude contractors based away london, order maximise participation, else ensure process used upskill workforce? works already boosting industries. programme create jobs apprenticeships better skills across country, engineering high- tech design traditional crafts carpentry stone masonry.. member pleased know restoration renewal team visited inverness castle, glasgow school art, scottish engine shed stirling promote work across country, bring forward encourage skills mentioned question.. member battersea, representing church commissioners, asked— assessment church commissioners made potential impact £25, 000 cap listed places worship grant scheme church repairs. survey carried church commissioners found least 200 projects identified likely affected cap claims, including cathedrals many parish churches areas considerable deprivation. thank. friend reply. christ church wanstead constituency wonderful community hub beautiful building, sadly needs urgent repair prevent dangerous stones falling belltower. total, repairs cost around £2 million, grant funding donations project scale challenging find—a challenge increased cap reimbursement vat.. friend conversations government impact cap, uncertainty scheme future years, large- scale essential repair projects? outlined earlier responses questions similar issue, met secretary state put across concerns. commend congregation christ church wanstead work community, providing music festivals, youth groups, bereavement support, much. relieving burden finding extra 20% repair grade listed building would mean time could spent work vulnerable communities. commit writing. friend information grants may available. whether church england taking steps help ensure ownership mineral rights lithium weardale contributes economic growth area. church commissioners granted option mineral rights bishop aukland specialist exploration company, northern lithium ltd, 2023. invested significantly local economy, expected increase exploration continues. thank. friend answer. really welcome work done northern lithium weardale constituency. critical minerals play increasingly important role' transition net zero economy. church england owning vast swathes mineral rights across country, really important transparency church plays active role ensuring local populations benefit wealth beneath feet, part transition. meet discuss? yes, happy meet. friend. church commissioners transparently registered mineral rights land registry. cannot comment specifics, sure would agree, happy meet ensure officials church investment team,. whether taking steps help support churches broxtowe meet criteria gold eco church award. church england working rocha support parishes meeting net zero targets. grants awarded parishes help make quick wins reducing running costs, energy efficient lightbulbs modern heating systems. thank. friend reply. recent visit st michael angels church bramcote constituency, proud show plaque received meeting silver standard eco churches.. friend join congratulating st michael angels, christ church, chilwell, achieving silver eco church award, hard work commitment environmental sustainability? happy congratulate congregations st michael christ church achieving silver eco church awards.. friend' constituency, many parishes sure could learn great work churches. also thank commitment local faith organisations. leader house give future business? shall,. monday april —general debate road maintenance, followed general debate neighbourhood policing tackling town centre crime. tuesday april —general debate potential merits awarding posthumous victoria cross blair mayne, followed general debate matters raised forthcoming adjournment. subjects debates determined backbench business committee. house rise easter recess conclusion business tuesday april return tuesday 22 april. provisional business week commencing 21 april includes: tuesday 22 april —second reading sentencing guidelines( pre- sentence reports) bill. wednesday 23 april —opposition day( 6th allotted day). debate motion name liberal democrats—subject announced. thursday 24 april —remaining stages bank resolution( recapitalisation) bill. friday 25 april —private members' bills. provisional business week commencing 28 april include: monday 28 april —second reading football governance bill. tuesday 29 april —remaining stages public authorities( fraud, error recovery) bill. wednesday 30 april —committee whole house remaining stages sentencing guidelines( pre- sentence reports) bill. thursday may —business determined backbench business committee. friday may —the house sitting. weeks away yet, last moment wish,, members house staff happy easter; hope may. easter joyous occasion, full families possibly inappropriate amounts chocolate. making shadow leader house' legendary hot cross buns—not much mix actually makes oven, part joy. lucky, however, several weeks look forward easter, week one joy. debating tariffs later, also impact national insurance rises, pushed costs, raising inflation, making harder ever hire new employee blocking routes work young people. question, however,: earth happening birmingham? house recall, birmingham city council fifth week strike union unite bin collections. apparently matter concerns dozen, 500 city council employees. house heard, 17, 000 tonnes rubbish piled far, growing reported 900 tonnes week. let forget birmingham' bin collections reportedly three half times worse worst councils even strike. public health implications dire council declared major incident. strike comes top two recent fiascos. first, athletes' village perry barr built city council host competitors commonwealth games 2022 never used, sold reported loss taxpayers £320 million. secondly, birmingham city council tried install shiny new oracle system, resulting disaster whose costs set reach £216- odd million 2026, according report academics sheffield university. city, birmingham technically bankrupt. controlled labour well decade, point council—it government. minister local government let cat bag statement topic monday, said: “birmingham' waste service urgent need modernisation transformation many years… practices waste service source one largest equal pay crises modern…history, resulting costs £1 billion residents birmingham. situation simply cannot continue. ”— prime minister went remarks yesterday, saying: “the situation birmingham council completely unacceptable”. however, neither minister prime minister yet offered criticism unite, whose action cause rotting refuse streets. unite labour' biggest union donor general election, giving £553, 900 total 86 mps—although leader house, pleased say. think could relationship government' reluctance call unite disastrous situation birmingham half million pounds donations mps received? members house may see whole situation eerily reminiscent 1970s, especially labour' winter discontent 1978- 79, striking binmen caused refuse pile across major cities, including birmingham. worry, however, past future. labour consistently backed public sector union strikes opposition—a point prime minister conveniently forgot mention yesterday—but power thrown money unions hand fist little negotiated improvements. let forget northern rail negotiators even said agreements union require use fax machines. serious point,. moment, government abolishing nhs england taking direct control nhs. anyone seriously think government incapable calling union donors bin collections ability withstand pressure union donors nhs? cost control productivity, public spending inflation? would grateful leader house reflected issues remarks. may join shadow leader house wishing everybody happy easter? hope members resist eating much chocolate hot cross buns, especially diets time year. today day reflect,, face unprecedented times, potential change global trade consensus past 80 years—a consensus brought country, western countries, great deal prosperity. still processing exactly new tariffs mean british businesses, shortly hear secretary state business trade detail. president trump acting believes national interest, always act national interest. whatever necessary protect british jobs, british businesses british consumers. sure shadow leader house agree, eventuality, securing long- sought economic deal closest partner,, prime minister leading many months, national interest, sure whole house support endeavours. shadow leader house said, week start new financial year annual uprating bills. also worrying time families. cost living crisis yet, many people wondering, month begins, long pay cheque last. inherited difficult situation, global trade war help, determined protect working people.. making work pay employment rights bill. seen £1, 400 year increase national living wage. young people, unprecedented uplift national minimum wage, £10 hour. state pension increase week £470. take action necessary bring long term bills, including water energy. shadow leader house raised situation birmingham. birmingham last weekend visiting husband' family found conditions totally unacceptable. awful people living, want see situation end, end immediately. happy tell right. member problem saying trade union unite needs step, get back round table come agreement. reasonable agreement table, trade union council able deal quickly. gently say shadow leader house, however, think situation birmingham covers anybody glory. make party political point serve well. conservative members might short memory, failure successive leaderships council, including tory- liberal democrat coalition early 2000s particular. critical phase resolving equality pay dispute, councils, including manchester cities, dealt time, birmingham' buried heads sand. shadow leader house wants discussion happened local government finances, let say local government absolutely starved finances 14 years government. month month, saw councils go bust, including tory councils northamptonshire thurrock. put record investment local government, bring forward devolution bill later year, include measures auditing local finances. shadow leader house mentions impact industrial action working people country, government preside? saw days industrial action nhs railways conservative government done labour. conservatives want every time—cause conflict industrial action. seen end industrial action nhs. strikes ended, waiting lists gone every single month five months—and another million doctors' appointments become available. shadow leader house' watch, rail companies boasted free cash government rail contracts, record number days lost industrial action. put end. got country back working interests working people, take lectures., wish house staff, colleagues chamber, outside early happy easter. sky household name millions customers. proud represent stockport, sky major employer town. unfortunately, announced last week almost, 000 jobs risk sky' operations, 545 roles stockport leeds sheffield impacted. working. friends members sheffield central( abtisam mohamed) leeds central headingley( alex sobel), immediate constituency neighbour,. member hazel grove( lisa smart), support staff impacted. serious questions raised sky employees mass redundancies, process leaked media outlets staff made aware redundancies, lack clarity level support offer members staff. redundancies detrimental impact economies communities stockport, sheffield leeds. leader house allocate government time debate sky treats hard- working, loyal staff? really sorry hear redundancies sky, affect. friend' constituents, well mine nearby. job constituency mp raising important matter floor house. sure company heard concerns announcement communicated via media employees told. acceptable. one reasons bringing forward employment rights bill ensure workers rights circumstances, employers obligation ensure redundancies handled sensitively, regard people' long- term interests. call liberal democrat spokesperson. 15 april, mark 36th anniversary hillsborough disaster remember 97 people tragically lost life dark day, well families' subsequent fight justice. last september, prime minister gave commitment hillsborough law would introduced reached anniversary. duty candour public servants public bodies long overdue, help stop future cover- ups. vital legislation delivers commitments made hillsborough families meaningful way. leader house give update whether legislation introduced rise easter recess?, realistically expect? thank. member raising issue; also raised last week. friend member widnes halewood( derek twigg). right. approach anniversary hillsborough tragedy, remember 97 lives lost, families affected years years fighting justice accountability families suffered since—frankly, state fighting, cases. something endeavour put right. says, prime minister whole government, included, remain focused fulfilling commitment hillsborough families bring forward enact hillsborough law, course include duty candour times. important measure take forward. time, important issue ensure legislation reflects full range concerns experiences, meets expectations families. worst thing could meet expectations, given trust issues relate state failing live families' expectations. working bill pace, take whatever time necessary work collaboratively families representatives, getting legislation right overwhelmingly priority, sure. lady understand. last month, whitburn band, former mining town constituency, scottish brass band championships third time four years. band represent scotland national brass band championships london, european brass band championships next year. leader house join congratulating whitburn band remarkable achievement, wishing members best luck represent scotland? make time debate important contribution brass bands musical heritage communities across? join. friend congratulating whitburn brass band, scottish brass band champions, wish best- wide national brass band championships. may say, fantastic job blowing trumpet behalf constituents. easter. wish band best championships. call chair backbench business committee. business leader house announced, say disappointing backbench business 24 april. reading business day bill uncontroversial likely finish early, denied opportunity debate st george' day, course 23 april, debate parkinson' awareness month, april. contemplating organising three 90- minute debates may, local election day. colleagues may wish campaigning elsewhere, would least allow debates motions queue. would help leader house could confirm estimates day may. reckoning, around four possible dates, committee advertise opportunity people apply estimates day debate, choose debates. tuesday may, westminster hall debate persecution christians. return 22 april, debate residential estate management companies; remind colleagues sit monday hours day, debate start 11. 30, rather. 30. thursday 24 april, debate lesbian visibility week, followed debate trading relationship european union, quite topical, given tariff arrangements announced. tuesday 29 april, debate compensation criminal injuries. allies, including, indicated objection reappointment francesca albanese un special rapporteur occupied territories. woman attempted justify atrocities october 2023, repeatedly excused atrocities committed terrorists, yet apparently going reappointed un. allies called, total silence foreign secretary nothing ministers, may statement government instruct representatives un vote? indeed, register strong objections reappointment?