pleased able say something debate. points made history really need amplified bit. disgraceful deal, done 1965 labour government, created biot led pathway expelling chagos islanders diego garcia wider archipelago. done mauritius still british colony, putting lot pressure get base fuel vietnam war. context deal done. treatment chagos islanders, written extensively brilliant writers, unbelievably brutal. dragged homes, put boats, sent either seychelles mauritius rights, acknowledgment real support whatsoever. lived long time poverty places. former members house sadly passed quite lot try support. late tam dalyell, former mp linlithgow, went mauritius meet len williams, new governor- general time, asked people sleeping streets port louis. told, point, took cause chagos islanders, thought disgracefully treated. late robin cook also took matter, time much later, became foreign secretary. pay tribute tried. reality chagos islanders managed get decency recognition. olivier bancoult, become great friend mine, first wrote, think, 1988. beautiful handwritten letter, saying, “dear corbyn, could anything help chagos islanders? kept touch. indeed, met many times since, including recently launch book. chagos refugees group founded, operated olivier bancoult' house. made demands mauritian government, demands british government enormous demands somebody later became british high commissioner mauritius, namely david snoxell. olivier bancoult always get along. latter' pressure david snoxell enormous; went extent locking office proper meeting. olivier bancoult feisty guy, group feisty people. recognise group' determination brought compensation litany court cases country world. many hearings; heard arguments made decolonisation committee un human rights council, whole series court processes try get compensation recognition rights chagos islanders. today, dealing consequences unbelievable heroism chagossian people, seeking recognition justice. regret differences within chagossian community. tam dalyell strongly supported move get right british nationality chagos islanders, amend relevant nationality act. eventually achieved,, pleased say, unfettered access country. also pleased treaty continues include unfettered access. hope minister, comes reply, explain discussions elements chagossian community. last thing want see division community suffered much, deserves much decency recognition. chagos islands entirety passed mauritius mauritian sovereignty, two consequences. first, even greater dishonesty thought 1975, secondly, breach icj judgment. people want—if conservative reform members want—so, would acting illegally hanging islands. biot go, mauritian sovereignty whole area. supported principles behind marine protection zone, although support- take element included beginning. wanted chagos islanders able return archipelago, undertake sustainable fishing. assured mauritian government support recognise need preserve pristine beauty ocean around. less convinced military forces equally committed preservation natural world environment. record good—not perfect. hope minister, comes reply, assure proper inspection, outer islands, seas land diego garcia. wrong islanders removed. right opportunity return, always campaigned. find unfortunate beyond belief allowed visit diego garcia. imagine could visit home parents lived, graves many relatives buried. emotional relationship broken refusal right abode future. understood previous discussions minister others could possibility return right abode. sure; maybe reply. happy huge military base diego garcia?. happy rhetoric used debate, seems cranking idea yet another cold war, looking world peace, rather one war? find depressing, really fit debate. right people live colonisation achieve independence. achieved mauritius, thwarted 1965. agreeing return islands archipelago mauritius, completing process taken place 1965, prior mauritius' independence 1968. happened, separation creation biot 1965, would debate today, issue would simply arisen. ordered, chris elmore, samantha dixon jeff smith discharged committee selection lilian greenwood, nesil caliskan gen kitchen added.( mark tami, behalf committee selection.) chancellor exchequer asked— much capital funding plans allocate maintenance repair critical infrastructure next five years. call minister—congratulations. thank much,. spending review 10- year infrastructure strategy, government funding least £725 billion infrastructure next decade. includes investment critical assets, £24 billion next four years maintain improve motorways local roads £7. billion 10 years maintain existing flood defences invest new ones. also committed long- term maintenance budgets public service infrastructure, £10 billion funding per year 2034- 35 maintain repair hospitals, prisons, courts, schools colleges providers deliver cost savings planning ahead. weight limit imposed m48 severn bridge due deterioration supporting cables big impact local businesses farmers work sides severn. national highways estimates would cost £600 million repair bridge, restrictions postponing inevitable. chancellor meet discuss impacts commit providing funding get bridge repaired reopened everyone soon possible? set 10- year infrastructure strategy, £24 billion capital funding 2026- 27 2029- 30 allocated national highways, organisation responsible maintaining m48 severn bridge. funding includes £1 billion enhance local road networks create new structures fund, used repair range key local structures, bridges, flyovers tunnels. constituents marylebone want see improvements railway engines go marylebone station. treasury agree work done ensure overall investment trains supported benefits accrue across whole line, way aylesbury, investment trains make big difference growth along whole track?. friend absolutely right highlight critical importance investment railway infrastructure. know previous government, chronic- investment infrastructure across country, railways bore brunt much neglect. determined turn around ensure investing railway infrastructure improve quality life people drive economic growth right across country. steps taken increase economic growth 10- year infrastructure strategy. steps taken increase economic growth 10- year infrastructure strategy. steps taken increase economic growth 10- year infrastructure strategy. start, quickly welcome. learned friend member northampton north( lucy rigby). friend member chipping barnet( dan tomlinson) team. also congratulate. friend member ealing north( james murray) new position chief secretary treasury. response questions, want clear 10- year national infrastructure strategy core delivering government' growth mission boost living standards. strategy fund least £725 billion infrastructure next decade transform projects planned delivered, cost time overruns became used conservatives. working colleagues greater manchester, proud campaign greater investment public transport infrastructure. government listened delivered £2. billion funding bee network, allow create first fully integrated zero- emission public transport system. right. friend explain mean constituents terms jobs, growth connectivity?. friend proud champion people altrincham sale west. investment transport city regions fund allow mayor greater manchester, andy burnham, invest local priorities, creating jobs, better commutes, bigger labour markets opportunity across greater manchester. includes investment fully electric bee network zero- emission public transport 2030, including purchase, 000 new electric buses made rochdale, northern ireland scotland. sharp contrast snp government, buy buses china. thanks labour' fiscal rules, government unlocked private investment infrastructure strengthened investor confidence. 10- year infrastructure strategy revitalise parts country' economy, including scotland constituency west dunbartonshire. chancellor agree labour government put scotland heart economic growth, unprecedented support scottish industries, jobs public services, stark contrast snp scottish government?. friend great champion people west dunbartonshire, know working closely ministry defence moment secure defence investment constituency. summer, opportunity spend time scotland, seeing results infrastructure investments—in defence sector, carbon capture storage aberdeenshire, transport investment glasgow, supercomputer, raf lossiemouth—and trade deals benefiting industries scotland, including scotch whisky. chancellor outline impact economic growth north- east england expects record- breaking £1. 85 billion spending package awarded earlier year transport infrastructure region?. friend good advocate constituents., well labour mayor kim mcguinness, know investing roads, cycleways metro make real practical difference. builds £0. billion north- east receiving city region sustainable transport settlement, £23 million earmarked durham. course,. friend' constituents also benefit wider economic benefits extending tyne wear metro, linking washington newcastle sunderland. view, stone railway station one attractive beautiful stations west coast main line. sadly, though, platforms short, meaning inter- city trains cannot stop. would chancellor exchequer kind enough speak transport colleagues future options stone benefit extension platforms, would improve connectivity birmingham manchester, also london? thank right. gentleman question relating constituency. shame conservative party invest extending platforms power 14 years. happy discuss colleagues department transport constituents benefit extra £120 billion government putting capital investment. summer, heathrow finally published proposals third runway. clear lot supporting road rail infrastructure needed expansion goes ahead. could chancellor outline house estimates department made amount public investment needed? heathrow execs clear going fully fund. government back third runway heathrow. country open global trade investment—we done three trade deals countries around world secured £120 billion inward investment. heathrow airport ltd others put forward bid build third runway, clear investing infrastructure make possible. welcome investment, hope parties across house. chancellor looking quick- win infrastructure projects unlock economic growth, recommend taking look passing loop south fylde line, would better connect trains employment education sites reliable services. would also act boost tourism industry fylde coast; people across lancashire—maybe great towns chorley—like visit lytham st annes fylde coast, would able half- hourly rail services. chancellor take look fantastic opportunity boost economic growth lancashire fylde? huge respect. gentleman, one house would want anything upset. happy look investment opportunities. gentleman' constituency right across lancashire, including coast blackpool, put significant investment spending review earlier year build housing infrastructure country desperately needs. call shadow minister. chancellor claimed plan fixing foundations infrastructure heart., consultation government hoped nobody would notice, found way tax foundations. looking impose new levy quarries, labour could add billions pounds costs infrastructure projects across country. cannot right. chancellor please provide construction industry—the people grow economy—with assurance proposed builders tax go ahead? government currently consulting landfill tax. consultation, open comments right across industry, government investing infrastructure. compared plans inherited, would seen capital investment fall share gdp, instead putting additional £120 billion, well £70 billion national wealth fund. crucially, leveraging private sector investment transport infrastructure, including roads, railways airports, digital infrastructure. growing economy—a far cry conservatives 14 wasted years. assessment made potential impact changes employer national insurance contributions economic growth. assessment made potential impact increases employer national insurance contributions businesses. assessment made potential impact changes employer national insurance contributions economic growth. minister, welcome. thank,. immediate task facing labour government take action stabilise public finances invest public services. national insurance, way protects smallest businesses increasing employment allowance £5, 000 £10, 500. means 865, 000 employers pay national insurance contributions, half either gain see change. national insurance increases last year' budget increased national insurance, impacted part- time workers, many hospitality industry relies. hospitality companies north east fife written directly, also started share customers real impact cost increases seeing. minister agree impact hospitality, commit ensuring chancellor delivers hospitality- friendly budget come autumn? thank. member first parliamentarian today asked, “who backing labour leadership contest? appreciate much. comes small businesses, particular hospitality, overall employment increased 380, 000 since government came power. week, discussions members ukhospitality think support sector changes business rates announced last year. come forward details budget later year. particularly interested minister backing leadership contest, welcome place. lebanese please fantastic restaurant weybridge, like many hospitality companies, struggling impact national insurance increases. partly new treasury front- bench team considering going team lunch, recommend warm hospitality runnymede weybridge, see impact horrid, harmful tax local businesses across country. would presume know next treasury ministerial awayday happen, perhaps consider restaurant. member' constituency. strong advocate businesses constituency. hope knows advocated back benches—and continue government—for policies implement boost economic growth living standards, people money spend businesses one mentions constituency. many meetings business owners across wokingham, whether world leaders defence industry, gp surgeries, medical manufacturers, farmers, hospitality companies exporters. clear labour' hike national insurance contributions created immense financial burdens companies. policy prevented many hiring staff devastated profits, stifling growth. steps minister taking give businesses like wokingham hope government back? big picture three questions last year' budget, government made decision increase national insurance order raise £20 billion. put money public services, making sure waiting lists fallen pretty much every single month since election. means delivered million appointments, many people seen, waiting lists falling constituency across country. difference government making: repairing foundations, making sure look people future. month, see expansion childcare benefit families constituency tune £7 million, go back pockets. assessment minister made spending power benefit growth across economy productivity? investment government making childcare, increase number hours available families children aged nine months older, right investment future. investment children investment making sure parents return work, improve productivity country people able get back work enjoy benefits bring. business confidence hit 12- month high, according latest figures lloyds banking group. minister agrees due work labour government, least five consecutive interest rate cuts three new trade deals?. friend right highlight fact five interest rate cuts since election. reduced cost mortgages families country, reduced cost borrowing businesses thinking investing. good see investment coming domestically internationally, particularly result investment summit pleased attend last year. elected first time last year, constituents told wanted labour government rebuild public services, tax changes delivering. minister agree opposition parties, whatever colour, want benefits investment public services willing take tough decisions deliver? yes, agree strongly. friend opposition members continue ends—they want spending public services—but willing come forward plan means money invest public services change things people country. call liberal democrat spokesperson. jobs tax hit small businesses hardest, statistics office national statistics showing vacancies among small businesses alone dropped 18%. proves jobs tax crushing growth crushing opportunity, especially hospitality. treasury ministers commissioned officials look fairer revenue raisers liberal democrats put forward—such taxes banks, tech companies gambling companies—in order treasury could scrap jobs tax next budget? liberal democrats last government, made decision whack vat businesses, whereas government reform business rates retail, hospitality leisure industries get support need business rates system. national insurance changes made last year protect smallest businesses, many seeing lower business rates seeing increases. meet farming representatives discuss potential impact changes agricultural property relief business property relief farmers. meet representatives farming industry discuss potential impact changes agricultural property relief business property relief sector. meet representatives farming industry discuss potential impact changes agricultural property relief business property relief sector. former role minister responsibility tax system, chancellor' behalf, met farming representatives farmers. discussions included national farmers union, tenant farmers association, country land business association, central association agricultural valuers, ulster farmers union, nfu cymru, nfu scotland farmers union wales. listening, however, government continue believe approach set right one. last weekend attended sennybridge show, met young farmers brecknockshire recruiting new members fundraising good causes. one question would like hear answer chancellor: government targeting family farms tax rises rather going big banks, closing branches right across constituency? young farmers pay mess left behind conservatives?. gentleman talks good causes. assume would agree nhs good cause, public services good cause, stable economy encourages investment country good cause pursue.. members said many times already, opposition parties, including. gentleman', happy reap rewards spending investment, totally incapable taking difficult decisions raise revenue necessary support. given prime minister' clear commitment growth benefits every community every corner, ministers doubt disturbed polling showing four fifths farmers postponed delayed investment since budget. time rethink policy—if grounds fairness, grounds investment, productivity economic growth? involved many debates house right. gentleman part well, set decisions taken mean system coming april next year maintain generous tax reliefs within agricultural property relief business property relief system, also raising revenue fair way support public finances. money public finances, right.. friends said many times today, crucial economic stability get public services back feet. chancellor elicited much public sympathy recent tearful appearance benches, summer dumfries galloway farmers tears loss next generation farming. new centre analysis taxation report says hmrc' figures indicate changes taxes unfair unbalanced. minister please think?. gentleman wrong. centax report refers independent analysis demonstrating, opinion, reforms improve current position expected largely meet government' objective. fact, report validates government' position. call liberal democrat spokesperson. liberal democrats oppose family farm tax, spirit constructive opposition, last november recommended requested ministers look idea family farm test, ones used france ireland. test would ensure could close loophole big equity companies exploiting land, would cover family farms process. since raised suggestion last november, treasury ministers asked officials look? normal process developing policy, consider range options, decided gets balance right: raising revenue fair way offering generous reliefs within agricultural property relief business property relief system. let say, heard. lady stand begin sentence, “we liberal democrats oppose”, hardly surprised. recent assessment made potential impact levels government debt interest payments public finances. recent assessment made potential impact levels government debt interest payments public finances. investing' future putting place plans needed get building 14 years tory failure. since election, five interest rate cuts, wages risen first 10 months labour government first 10 years previous conservative government, fastest growing economy g7 first half year. thank chancellor response. year, interest debt expected total £111 billion,.% total public spending. chancellor' plans rebuild confidence gilt market, confident reliving worst bits 1970s? best way make sure continue confidence gilt markets keep tories liz truss far away running economy possible. brought stability back economy, five cuts interest rates. sharp contrast disaster liz truss clown show witnessed reform conference weekend. two parties would lose control spending, push mortgage costs inflation. done, would. chancellor think charged interest even greece? spread gilts central bank rate lower greece, maybe right. gentleman look evidence. truth five cuts interest rates since government came office. paying high levels interest debt, debt accrued conservative party, destroyed economy public services. fixing mess conservatives left. trust financial markets depends policy government today, whether keep trust tomorrow. opposition squandered trust government trying push tax cuts could afford—that could afford. chancellor agree labour,, resist temptation duck tough choices spending, would risk economic stability hold back growth? much agree. friend. published spending review earlier year. review set plans day- day spending next three years capital spending next five. everything review fully funded fully costed difficult decisions make budget last year increase taxes. time, deficit expected fall percentage point gdp year. conservatives reform want repeat medicine liz truss inflicted country, pushing interest rates mortgages roof. contrast government provided stability confidence;, result, record levels private investment country; right track rebuilding country success story, seen fact fastest growth g7 well? office budget responsibility forecasts debt going fall course parliament—something never happened conservative government—and deficit share gdp fall percentage point year. government grip public finances public spending, choices made. choices opposed opposition parties. spring statement earlier year, chancellor said responsible choice reduce level borrowing years ahead. noble sentiment, applaud—if trying fix watch hammer. chancellor seen debt interest soar 27- year high, annual debt interest almost twice cost servicing ministry defence. given catastrophic first budget, reassurance got scottish businesses things get even worse finally next budget winter? take lectures snp, put taxes ordinary working people scotland. snp scottish government biggest settlement since devolution real terms spending review year. possible tax changes made budget. snp government use money wisely see waiting lists fall scotland way england wales. waiting lists still rising scotland—what say government? chancellor remind whether national debt went previous government? let check—oh yeah, went roof! time debt levels went, seen public services—whether schools, hospitals, transport infrastructure—on knees. conservative government managed destroy public finances, economy public services. achievement. 120 sitting opposition benches—and long time come. call shadow minister. long- term borrowing costs consistently range g7 countries—something occur time previous coalition conservative governments. markets pricing specific weakness labour government' economic policies. cost weakness means rising prices, lower investment less money public services long term. carpet- bombed private sector extra taxes, chancellor rein back splurge unproductive public spending let rip last year? person carpet bombed economy liz truss conservative party.. gentleman supported liz truss leadership contest throughout time— indicated dissent. says, served cabinet, take lectures conservative members. country heard leader opposition said today: talking economy desperate attempt get attention. truth, members opposition benches know, serious irresponsible. thing needs bail- tory party—from failed leadership. steps taking cabinet colleagues help increase economic growth reforms planning system. spending review, put significant money building houses part commitment build. million homes course. planning infrastructure bill currently making way house lords, 600 amendments tabled, mainly peers opposition parties. labour party government back builders, whereas opposition parties back blockers. stopping young people getting housing ladder, stopping renewable energy built stopping transport infrastructure desperately need built. instead opposing tabling amendments, opposition parties back bill get building. banging drum time ilford best place live, four elizabeth line stations, never true. barking dagenham council redbridge council capitalising ambitious regeneration plans, like developments billet road padnall lake. government encourage businesses seize investment making investments, backing ilford, community economy? thank. friend everything champion ilford south bring investment local community. great labour councils working labour government bring investment local communities housing, crucially, infrastructure—the schools doctors' surgeries—that go alongside new housing, build homes communities. chancellor tries cut bureaucratic red tape around planning outlines, undertake, successful course next six 12 months, share success regions nations, benefit simplified planning procedures, bring benefits constituents? summer, opportunity spend time belfast, visited thales, defence manufacturer, studio ulster, saw fantastic work creative industries. also opportunity talk blockers growth. need better reform planning system, england northern ireland scotland well, get things built. people crying hope. growth offers hope investment offers hope, government offer. call chair treasury committee. welcome right. friend' commitment hope decent homes. constituency, children families leaving droves schools closing lack properly affordable housing. knows,, whatever planning, without skills need build homes, block. working new secretary state work pensions, skills brief, ensure investing skills super- turbocharging people help build homes? september, new construction colleges started opening around country train next generation builders, plumbers engineers, build housing infrastructure infrastructure country desperately needs. reformed apprenticeship system, foundation apprenticeships shorter period time quickly get people skills need. requiring people grade equivalent maths english access apprenticeship programme also important young children maybe get grades wanted gcses, deserve chance good apprenticeship job offering decent wage. planning permission country 900, 000 properties yet unbuilt, maybe issue planning laws restrictive prescriptive enough. constituency, average income needed buy average house £71, 000 year—11 times average income communities. right ensure, chancellor changes planning law, build genuinely affordable homes communities like, rather giving developers carte blanche? cannot excuse, though, blocking developments blocking people land building homes land. end, simple law supply demand means building homes, prices continue unaffordable. gentleman' constituents. allowing builders build carte blanche absolutely knows. put biggest investment affordable homes programme ever seen, important homes built affordable families constituency mine. must always block things, whether airports, housing infrastructure; got back builders. call shadow minister. government want drive growth house building, even departure prime minister, predicted miss. million new homes target half million. chancellor team tax raisers think, 000% hike builders tax, adding £28, 000 cost building new home, help deliver new homes young people need? rather consult, rule damaging tax rise? think opposition members recognise building companies strongly welcomed reforms made get country building, much conservatives, liberal democrats others house lords opposing planning infrastructure bill, could given royal assent without opposition. instead scaremongering something consulted, shadow minister might want get back positive things government. finally, pay tribute former prime minister, right. friend member ashton- lyne( angela rayner), amazing work get housing agenda build. million homes country desperately needs, inspiration many people working- class backgrounds. applaud efforts work. progress made establishing better futures fund. progress made establishing better futures fund. july, chancellor announced better futures fund—the largest social outcomes partnership fund world—to break barriers opportunity 200, 000 vulnerable children young people. fund boost pupil achievement, could fund programmes reduce reoffending provide specialist workers children struggling exclusion, mental health crime. department culture, media sport responsible design implementation fund, engaging extensively government departments, impact economy, civil society sectors local government partners coming months. better futures fund big step forward working impact economy; chair social, co- operative community economy- party parliamentary group social enterprise sector, really pleased see unlock extra resources social investors, private businesses philanthropy tackle country' urgent problems. chief secretary ensure principles behind fund matched targeted approach advocated independent commission neighbourhoods, make sure money goes best needed? thank. friend support seeking achieve better futures fund. absolutely right fund designed ensure money goes needed biggest impact—principles think agree. mentioned earlier, dcms working extensively departments, local partners others design scheme gets established. north east mayor, kim mcguinness, taking child poverty seriously, recent announcement £28. million north- east child poverty action plan, including funding local pilot expand specialist youth provision support open pathways future employment opportunities. chancellor work mayor mcguinness earliest stages development better futures fund ensure meets needs children young people constituency blaydon consett across north- east? pleased meet kim mcguinness last week hear excellent work champion north- east. better futures fund broadly, know design must truly joint endeavour—it must built open dialogue range different partners involved delivery. reassure. friend dcms' stakeholder engagement includes mayoral strategic authorities, part process. better futures fund rightly targets needs vulnerable children, one group subject adoption kinship arrangements. last week department education announced would renew adoption special guardianship support fund one year, say would reverse 40% cuts per- child funding announced spring. minister agree reversing cuts vital protecting families keeping children adoption arrangements, meet adoptive families mid sussex better understand benefits treasury investing adoptive families bring?. member asks important matter. constituency mp, met families interest fund process adoption, know personal level constituency work important. department education able announce last week important confirming extension fund, offer certainty affected families. continue work colleagues dfe ensure support families, playing important role children society. thank minister positive answer commitment. steps taken discussions taken place ensure vulnerable young people northern ireland benefit fully better futures fund, particularly areas affected educational disadvantage? want ensure better futures fund targeted needed investment spent way really improves life chances, particular young people children face biggest challenges ahead. note. gentleman says area represents part comes; something consider develop details fund. make assessment potential merits undertaking zero- based review tax reliefs autumn budget 2025. tax reliefs important feature tax system, majesty' revenue customs invested significant resources improving understanding cost effectiveness. since 2019, produced costings 350 reliefs, including detailed analysis 38 largest non- structural reliefs, cost £500 million year. minister detailed 350 reliefs assessed, understanding, 200 tax reliefs books, amounting hundreds billions foregone revenue treasury. given treasury examined spending departments detail summer, wondered whether considering applying level scrutiny. worth noting 800, 200 reliefs. member mentions ensure tax system operates intended defining scope tax correctly operates fairly simply. sorry disappoint. member, able comment specifically changes may may make tax reliefs—any decisions, course, announced budget, today. steps taking reform financial services sector. financial services growth competitiveness strategy sets government' 10- year plan sector, making clear ambition, 2035, global location choice financial services firms invest, grow sell services throughout world. support ambition, government announced leeds reforms, wide- ranging package reforms financial services regulation decade. reforms turbocharge growth, put money pockets working people create good, skilled jobs right across country. welcome new role. also welcome. friend new role. small businesses burnley, padiham brierfield lifeblood community, providing jobs livelihoods people. growing manufacturers exporters brilliant barnes aerospace burnley excellent job taking across world. economic secretary set government support small medium- sized business, particularly manufacturers, access finance?. friend raises important issue, good hear championing businesses constituency. government published small business strategy july, sets make best place start grow business puts smes heart growth mission. includes tackling barriers smes face accessing finance. government committed increasing total financial capacity british business bank £25. billion introducing new business growth service, make easier quicker businesses across get help, support advice need grow thrive. warmly welcome new economic secretary role. summer looked issues around liquidity london stock exchange deterioration happened. given 15% share trades attract stamp duty much trading conducted dark environment, new economic secretary meet hear concerns concerns city move forward positive direction? pay tribute right. member' work area, would happy meet discuss concerns. call shadow economic secretary. also congratulate. member elevation economic secretary treasury; sure well. banking sector provides valuable service economy, keeping money circulation, funding business mortgages rest. financial services sector' biggest export sector. according finance, banks generate around £45 billion tax every year, things like bank levy, banks pay effective rate around 46%, higher competitors new york, frankfurt, dublin singapore. chancellor exchequer managed dig £30 billion black hole economy, minister reassure city london house plans increase taxes banking wider financial services sector upcoming budget november? order. markets closed soon. call minister. grateful lecture, note conservatives introduced bank levy. government committed responsibly promoting growth competitiveness sector, course keep bank tax regime review. make statement departmental responsibilities. sorry,, bear. government committed growing economy, fastest- growing economy g7 first half year. done three trade deals cut interest rates five times—and even need notes remember. new polling trades union shows public overwhelmingly support packages taxes wealth, banks gambling companies. also found 74% 2024 labour voters leaning towards reform back measures. chancellor commit protecting working people higher taxes income ensuring wealth pays fair share, rather imposing cuts regressive measures? budget last year, got rid non- dom tax status, put capital gains tax, started treating carried interest income—not capital gains—we introduced new taxes private jets, put vat business rates private school fees, course, changed rules around agricultural property relief people farms worth £3 million pay inheritance tax, although half rate everybody else. took number measures last year ensure wealthy pay fair share. countries around world wealth tax, countries like switzerland, example, inheritance tax. think would mistake get rid inheritance tax replace unproven tax without knowing revenue would bring. call shadow minister. may welcome new members treasury team, courage joining? also shadow chancellor exchequer, right. friend member central devon( mel stride), cannot today. may particularly welcome new chief secretary, replaces old chief secretary, right. member bristol north west( darren jones), another new chief secretary? earlier year, labour made mess welfare reform proposals rushed help plug £5 billion gap public finances. result chaos humiliating reversal chancellor. welfare spending high—it need reform—and today leader opposition pledged conservative support help government develop thoughtful plan welfare reform. chancellor take offer support? order. remind shadow minister topicals everybody. leader opposition talking british economy, setting sights growing economy making working people better., taking advice leader opposition, part government crashed economy, sending mortgage rates spiralling putting pensions peril. fear chancellor' dismissive response fails acknowledge either serious state public finances serious difficulties position. extended economic uncertainty christmas, chancellor least confirm november budget include savings welfare reform? universal credit act 2025, passed summer recess, reformed universal credit system reduce gap people health element standard element got. reform help people work, well £1 billion package measures help people—particularly long- term unemployed—get back work.. member north west norfolk( james wild) says spending. actually, getting people work paying taxes, well paying less benefits, good economy good people get back work. last friday, visited demelza children' hospice, amazing work children families, needs certainty sustainable funding survive. chancellor consider extending children' hospice grant next five years, increasing line inflation, help plan deliver vital services? government investing £100 million improve hospice facilities £26 million revenue funding support children young people' hospices year. biggest investment hospices generation. details funding arrangements 2026- 27 set department health social care due course. pubs heart community north shropshire, whether community- owned pubs white lion ash horse jockey northwood, bailey head oswestry, campaign real ale' pub year, attached microbrewery like stonehouse brewery morda. hospitality businesses buckling strain higher business rates, national insurance increase higher energy costs. may add plea liberal democrat colleagues ask chancellor, upcoming budget, measures put place support struggling hospitality industry? set last budget, introduce permanently lower tax rates retail, hospitality leisure businesses rateable values £500, 000. relief inherited previous government due end entirely april year. extended one year give time legislate permanently lower tax cuts pubs across country. recently visited ghost terminal ashford international train station, five years ago eurostar, shamefully, ceased services stop. report last month found bringing back international trains ashford could benefit local economy sussex kent £2. billion, would mean jobs visitors constituents hastings rye. chancellor join calling train operators rail regulator grasp opportunity growth? thank. friend work help grow economy parts country, including kent sussex. government made significant commitments expansion international rail services, working closely german swiss governments direct links countries. work way understand prospects expansion number services channel tunnel rail link. absolutely agree new opportunities ashford ebbsfleet huge potential help grow economy, giving opportunities people communities access good jobs leisure opportunities. 52 pubs constituency provide vital community spaces, yet tell government hit disproportionately hard increases employer national insurance contributions, top soaring energy prices yet unfulfilled promises business rates. ahead autumn budget, chancellor say measures take protect local independent pubs small businesses? absolutely recognise businesses face challenges, also lower borrowing costs five cuts interest rates, bank england able make stability returned economy. would good bit honesty political parties. oppose national insurance increase, oppose extra money national health service. stood said, might get little respect credibility. macclesfield lucky thriving life sciences sector. astrazeneca,, 000 people employed well- paid jobs across pharmaceutical value chain. treasury government ensure take advantage innovation produce benefit local life sciences economies?. friend proud advocate constituents macclesfield great work bring investment local area. life sciences one eight sectors government, part modern industrial strategy, championing. put record investment research development spending review earlier year, supporting universities help create spinouts ensure home- grown british businesses, well backing big businesses, astrazeneca, operate constituency. given government considering dramatic increase landfill tax, chancellor think country build. million homes need end add £24, 000, average, average house price? help constituents get home? consultation going welcome. gentleman others feeding. however, serious backing builders blockers, liberal democrats fail support planning infrastructure bill, house? sixth richest economy world,. million children living poverty. former prime minister gordon brown proposed raising £3 billion looking reforming gambling taxation. chancellor consider undertaking reforms end epidemic child poverty? issue child poverty incredibly important government, child poverty taskforce report later year. would like add important personal issue: grew family little money received free school meals child. children across country living poverty right, hope parents know government side invest welfare system, economy ensuring people get work get poverty, rather rising previous government. hiking excise duty 14% past two years expected raise £600 million treasury duty spirits, actually cost £600 million. 70% spirits produced scotland, nothing short tax scotland. chancellor 77 days back scotch, support scotland sustain growth iconic entrepreneurial sector. therefore commit reversing government' attacks great scottish success story bringing whisky duty budget? 90% scotch exported therefore affected measures. member mentioned, affected biggest beneficiary trade deal india, set reduce tariffs 150% 75% initially, 40% time. government getting backing scotch industry looks like. campaigning long time reinstatement tax- free shopping foreign visitors, particularly europe. recent evidence business suggests losing £6 billion income potential change, £500 million extra vat generated tourists. chancellor undertake look matter? potential exists high- spending tourists benefit hard- pressed hospitality industry, could quick win- win country. matter looked previous government several times, understand pressure ministers look., came conclusion, proceed reintroducing. bellfield interchange situated a77. location significant strategic importance south- west trunk road network, connecting a71, a75 a76, making critical transport economic connectivity across ayrshire region beyond. east ayrshire council previously submitted bid levelling- fund previous tory government upgrade interchange, rejected. given chancellor' recent announcement £66 million government investment scottish transport infrastructure,. friend join calling scottish government invest agree vital infrastructure projects upgrading belfield interchange, support ayrshire growth deal, unlock growth, deliver jobs prosperity across region? agree. friend critical scottish government use funding received invest vital infrastructure projects support growth put money people' pockets. rose— sorry, move urgent question.( urgent question): ask secretary state business trade make statement cyber- attack jaguar land rover assistance government giving businesses help protect cyber- attacks. welcome minister new job. thank,. fully recognise anxiety deep concern employees jaguar land rover across supply chain feeling. government national cyber security centre everything power help resolve soon possible. engaging jlr daily basis understand challenges company suppliers facing, monitoring situation closely. spoken company, meeting chief executive officer later week. understand company also invited local mps question answer session friday. national cyber security centre working jaguar land rover since last wednesday provide support relation incident. sorry limit say specifics want prejudice ongoing investigations. cyber- security, however, key priority government—crucial protecting public, way life successful growing economy. taking significant action help protect businesses cyber- attacks. reducing cyber- risk across economy making technology secure design. includes product security telecommunications infrastructure act 2022, introduced previous government, requires manufacturers build security manufacture operation internet- connected devices; software security code practice, sets vendors developers make software secure; ai cyber- security code practice, sets ai developers design operate ai systems securely. also providing businesses tools, advice support protect cyber- threats. includes cyber governance code practice, shows boards directors effectively manage digital risks organisations; highly effective cyber essentials scheme prevent common attacks, reducing likelihood cyber insurance claim 92%; wide range free tools support national cyber security centre, including training boards staff, “check cyber security” tools test systems vulnerabilities, early warning system get notified cyber- threats networks. urge businesses take tools improve cyber- defences. announce future business house, parliamentary time allows government introduce cyber- security resilience bill raise cyber- security standards critical essential services, energy, water nhs. grateful,, granting urgent question—as north- west mp, know large employer jlr region. heard, serious cyber- attack jaguar land rover stopped production halted sales, staff instructed stay home. car plants halewood constituency solihull, production facilities around world, unable operate. reported, jlr shut systems response attack. believe dealerships unable register new cars and—initially, least—garages maintain jlr vehicles unable order parts needed. jlr halewood plant constituency important valued employer. many constituents employees, also case neighbouring merseyside mps. thousands jobs supply chain affected. disappointed despite cyber- attack happening week ago one important businesses, nearly 33, 000 direct employees, course, huge supply chain, statement made actions taken help company prevent future attacks. latest attack raises wider issues following attack marks& spencer. two instances worrying. one would like believe companies reviewed cyber- security& attack. attacks continue, could ongoing even serious effect economy. government help protect businesses cyber- crime? heard minister said today, national security interest work closely business. underlying weakness business dealing cyber- security? regard, heard ciaran martin, former head national cyber security centre, “today” programme morning, suggesting companies perhaps focusing protecting customer data expense security operations. house needs hear coming months government work business help prevent attacks successful, threat economy national security. first, commend. friend seeking urgent question,, granting.. friend makes important point jaguar land rover iconic national brand, significant employer—it employs 34, 000 people, including constituency, 39, 000 worldwide. right need ensure cyber- security something every company land take seriously, every public sector organisation. previous ministerial role conscious attack british library, actually one financially significant attacks heretofore, pointed way issues arising across economy, keen bring forward bill, stated king' speech. introduce bill “soon”—i think get away chief whip leader house, although, words humpty dumpty, use word means precisely choose mean, certainly less.. friend says, serious issues need address across whole economy ensure get right.. friend pointed one person; point another—richard horne, chief executive officer national cyber security centre—who recently stressed faces increasingly hostile activity cyber- space. simply cannot afford degree complacency. major criminals operating space, well malicious state actors, 40% companies reported last year faced kind cyber- attack. important issue take seriously. call shadow minister. congratulate. member widnes halewood( derek twigg) securing important urgent question. welcome minister new role, although never able rival literary quotations. attack jaguar land rover extremely concerning. impact world- leading business, suppliers workers, significant. hope whole house agrees must use full force state crack cyber- criminals. appreciate minister constrained say, government national cyber security centre informed attack? kind support government law enforcement agencies able offer jaguar land rover? much longer government expect disruption, impacting supply vehicles, continue? attack another series british brands iconic institutions—the minister says 40% businesses affected—including attack earlier year marks& spencer. elaborate government prevent future attacks? identified responsible attack? rule state- sponsored attack? group responsible attacks jaguar land rover marks& spencer linked, progress law enforcement agencies made pursuing? sure whether shadow minister new role— indicated dissent.; welcome new role, then—i welcome dispatch box none less. asked series questions, try answer precisely possible. first, shadow minister asked ncsc notified engaged. engaged since last wednesday. undertaking people get touch ncsc, response immediate. shadow minister asked engagement government. primary engagement ncsc, fully engaged devoted work. also public domain information commissioner' office notified. clarify jlr certain data breach, wanted ensure dotted every crossed every, notified information commissioner' office. shadow minister asked timeline getting resolved. wish could provide one, cannot. think understand: live situation ongoing week. note points jlr making. say, invitation local mps—my. friend member widnes halewood( derek twigg) already one—for& session friday morning, jlr hopes able provide information. shadow minister asked else. summer, home office undertook consultation policy ransomware. saying relates specifically case—we know yet coming foregone conclusions—but one things must address, heartening see resolute support vast majority companies ransomware policy. maybe come later.. lady asked whether say responsible. afraid cannot. note public domain, idea whether accurate want impede investigation. asked whether attack state sponsored., want jump conclusions, neither confirm deny anything. also asked whether case linked&., cannot answer fulsomely would wish, simply know, think anybody come secure decisions. one sense, cyber- attacks linked, problem, relatively new. previous government seeking tackle, seeking tackle broadly way. techniques used remarkably old- fashioned, ringing helplines, designed helpful. exactly news world ringing mobile companies trying get pins hack people' phones. old technique. new bit sometimes people use ai- generated voices, remarkably accurate lead problems. saying happened case, patterns across whole sector. call chair business trade committee. congratulate. friend member widnes halewood( derek twigg) securing urgent question, warmly welcome minister new role. extraordinarily serious issue, business trade committee soon table recommendations tackling economic harms. many companies jlr confront much bigger threat surface, peril state- backed threats. much bigger issue future, companies country need new laws. need new investment incentives clean legacy infrastructure currently safe enough. took evidence archie norman marks& spencer wake cyber- attack, given distinct impression could done agencies help&. minister reassure house lessons& case handled learned, state bend backwards ensure jlr every assistance needs get back running, prosecute guilty? single important thing ensure end prosecuting guilty people sent prison, gentleman—well, person—in recently sent 10 years part one networks, important. minister department business trade, minister security,. friend member barnsley north( dan jarvis),- secretary state science, innovation technology,. friend member vale glamorgan( kanishka narayan), front bench, actively engaged discussions, must ensure cross- government approach. look forward hear business trade committee. intrigued right. friend saying investment incentives, hope might come clever idea could put practice produced report. main point whether learned lessons&, certainly think. read archie norman' evidence committee, hope& also learned lessons laid bare. hesitate trying make immediate connection one case another, right. friend know, want prejudge happened particular set circumstances. call liberal democrat spokesperson. welcome minister new role. spate cyber- attacks important companies jaguar land rover, supermarkets legal aid agency. government restore public, importantly, international trust' cyber- security networks? government think attacks come overseas? second time asked whether attack come overseas, although suppose slightly different question one state actors., going prejudge investigation—i tell. gentleman knows, smiling. referred companies, speak counterparts europe, countries world, would find going exactly issue. qantas, pandora, adidas, chanel, tiffany& co., cisco—all companies major attacks past months, unfortunately simply part modern business. despicable practice set criminal actions. must prosecute responsible ensure go jail long time, protect industry, co- operate international agencies ensure around world. congratulate. friend neighbour member widnes halewood( derek twigg) securing urgent question. used represent halewood plant boundary changes, hundreds constituents work plant, many working supplier companies. home paid moment, sunday times reported prospects quick end saga limited, worldwide shutdown costing £72 million day lost sales. despite requests, local mps meaningful information company, although 30- minute zoom call friday, start. government ensure disaster brought close soon possible? attacks threaten economy national security, help minister offer company constituents worrying time? things seem getting better. pay tribute right. friend work together, particularly space, old job. excellent minister business, slightly fear back benches redoubtable person. many suppliers, including evtec, whs plastics, sertec, opmobility series others, even complex situation jaguar land rover, try co- ordinate activity department ensure provide every possible support. note tone right. friend said mps getting half- hour zoom call friday. try ensure mps get support need, job reassuring constituents. earlier today made point forcibly jlr, say, intend meeting chief executive later week. possibly want keep mps updated, either individually constituencies, whole house. call father house. congratulate. gentleman surviving reshuffle. minister adds general merriment nation, miss' gone— we’re mortal. may ask serious question public sector? happens, enthusiast prime minister' idea national digital id card means countering illegal working, raises whole new spectre tens millions people id card mobile phone pocket malign forces—russia elsewhere—seek attack. work government bill national cyber security centre try get right? right. gentleman right two points, take point little, data wonderful thing—a gold mine, many ways—but also potential vulnerability. must ensure take people digital future, digital id cards—i saying, go route; wherever go, instance digital driving licence, soon—we must ensure safe, secure, people' data imperilled. know right. gentleman meant surviving. love. warmly welcome minister place. light cyber- security breaches survey published april 2025, reported 43% businesses 30% charities experienced cyber- attack last year, steps taking strengthen national cyber- security? government working businesses charities improve prevention ensure better intelligence- sharing, matter national security? grateful. friend, business trade committee, next week, think. ransomware, one questions whether know full extent going. suggested mandatory reporting. interesting 70% businesses agreed consultation home office produced summer, hope introduce measures bill comes forward. referred means providing support businesses land, happy fill. friend details, wants grab afterwards. said, jaguar land rover first british household name year experience cyber- attacks. recent business trade committee meeting, chairman marks& spencer said wished somebody would ride cab experience; felt like much one- way traffic, enough dialogue government business. minister reassure department learned lessons? reassure jaguar land rover two- way dialogue, someone cab moment? want make sure case. said, spoken jaguar land rover, intend meeting chief executive later week, though departing november. two new ministers department business trade. job absolute determination ensure business flourish country, end, business largely pays bills, keeps lights, keeps nhs functioning, keeps everything going. determined strong working relationship businesses, many areas. heard. friends minister wide impact cyber- attack, across economy.. members mentioned national security threat. minister gave evidence joint committee national security strategy previous role, spoke confidence “robust” contingency plans place critical national infrastructure, quote phrase used. extent confidence comes cyber- attacks? evidence. friend mentions related subsea cables, think situation robust. fact, another cut one subsea cables summer months;, think, repaired within eight days. one best countries world repairing subsea cables, also one vulnerable countries, island nation. assure three ministers—the- secretary state science, innovation technology,. friend member vale glamorgan( kanishka narayan), minister security me—will apply exactly diligence lack complacency issue issue subsea cables. thank. member widnes halewood( derek twigg) seeking securing urgent question. good see minister place, perennially cheerful, tiggerish demeanour, following reshuffle. royal town sutton coldfield, extremely concerned incident. minister mentioned whs plastics, based minworth constituency. spoke chief executive yesterday detail;, 000 employees eight plants, vast majority business goes jaguar land rover. minister know throughout west midlands, probably 200, 000 people supply chain directly affected, understand factories globally shut. may ask two questions minister support said chair business trade committee, right. member birmingham hodge hill solihull north( liam byrne)? first, absolute assurance full help relevant agencies state, seriously 100% engaged? secondly, minister press maximum transparency, staff sent home large numbers, naturally anxious worried issue, reassured greatest extent possible? yes, agencies engaged fullest possible extent. chair business trade committee said, bend backwards everything possibly ensure issue gets resolved soon humanly possible; want say, simply know. right. member sutton coldfield( andrew mitchell) would like pass details chief executive whs plastics, happy call, others supply chain, later week. often individual companies, whole supply chain affected. tigger, seem recall final line song: “the wonderful thing tiggers i’m one! thank. friend member widnes halewood( derek twigg) securing urgent question, minister coming dispatch box. jaguar land rover valued employer wolverhampton north east iconic british brand, disruption production impact wider supply chains caused much concern. action taken protect businesses supply chains ransomware cyber- attacks? laid initial answer things government already engaged, ncsc, involvement jaguar land rover since last wednesday. really good online aids help many companies work protect better. things relatively simple, complex; depends size organisation. said, consulted ransomware. said previously, paying criminals get hole; trusted, people extremely cautious. recommend people paying ransoms circumstances. solve problem, actually adds business model criminals, want behind bars. welcome minister role, thank recognising anxiety staff supply chain. jaguar land rover huge employer constituency, least factory elmdon, employs thousands, could effect tens thousands, supply chain. many constituents really anxious, least lack information moment. echo comments right. member liverpool garston( maria eagle) briefings mps. minister reassure constituents government give ncsc resources needs pursue perpetrators? happy work. given reports losses made every day, requests financial support? talking chancellor anything like, early say? tempted say early say,. gentleman gave get- clause end. main thing want ensure mps information need secure basis, provide reassurance constituents. sure sorts rumours spreading around, may wide mark, want ensure jlr able provide information everybody. going recess next tuesday; otherwise, would happy gather mps discussions private setting. probably best see go friday. think half hour suffice zoom call jlr; make point chief executive.