secretary state asked— assessment made adequacy northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023. assessment made adequacy northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023. 2023 legacy act rejected domestic courts, well victims survivors across northern ireland, least proposed giving immunity prosecution appalling terrorist crimes. incoming government would fix mess, government seeking northern ireland troubles bill, published yesterday. thank secretary state answer remarks yesterday' statement professionalism, bravery sacrifice armed forces veterans, including live constituency basingstoke, roles northern ireland, across abroad. discussions veterans, defence secretary minister veterans people new provisions protections new legislation? many discussions, indicated statement house yesterday, informed package veterans protections contained bill, government set. unlawful legacy act shut 200 investigations deaths british soldiers, people across country, including constituency, thought desperately unfair, individuals families victims. secretary state assure constituents new legacy act opportunities victims finally get justice deserve? certainly, commission commission reformed troubles bill, incident relating troubles anywhere referred commission. m62 coach bombing, kingsmill massacre warrenpoint massacre currently subject investigation commission. many families desperate answers happened loved ones. often wanting take legal action; want know. new bill, quickly delivered families? quickly get information waited decades receive? know discussions commission working hard 100 cases already dealing go process start producing reports families. know many families decided engage commission objected legacy act, particular, immunity proposing give. removing. encourage families come forward, know commission staff determined try provide answers families seek. secretary state' allegations legacy act rest fiction labour government already handed amnesties terrorist killers. two facts need put front house. one good friday agreement, “put place mechanisms provide accelerated programme release prisoners…convicted scheduled offences”. one half amnesty. half comfort letters, right place look judge' ruling downey case, shot future prosecutions. judge said—i read carefully—that “public interest holding officials state promises made full understanding involved bargain. hence concluded one rare cases, particular circumstances, offends court' sense justice propriety asked try defendant. words, amnesty, whether government like. first issue right. gentleman raises, anyone serving sentence troubles- related offence, part good friday agreement released two years. people northern ireland voted 70%. part agreement. second point, specific issues case downey, given letter said wanted fact. prosecution could proceed. right. gentleman' point undermined fact downey—this matter public record—is currently facing prosecution two counts murder 1972. therefore cannot case letter received gave amnesty. call chair northern ireland affairs committee. number core provisions previous government' legacy act deemed northern ireland courts incompatible human rights obligations. secretary state agree little wonder legislation widely opposed, make task repealing replacing even important? certainly make important, piece legislation worked command support northern ireland. legislation passed house command support northern ireland, earth expect answers families seeking, right. member skipton ripon( julian smith) referred moment ago, provided? responsibility give people northern ireland confidence new arrangement come forward get answers seeking. secretary state done much talk alleged special provisions relation ex- servicemen, legally case provisions would apply across board? wrong, secretary state tell house special provisions apply exclusively servicemen? provisions apply exclusively service personnel: first, arrangements prevent cold calling—a protocol agreed commission relation that—and secondly, required rehearse history ministry defence would perfectly capable providing information.. learned gentleman, distinguished lawyer, know, respect arrangements witnesses, law requires available witnesses. many families struggling campaigning years truth justice, hopeful get truth. know mi5 admitted months ago given files operation kenova. also aware many northern ireland office mod files yet gone freedom information process therefore available national archives. secretary state commit today ensuring files available new legacy commission? legacy commission right receive information requires job. proposing legislation amend arrangements disclosure, require secretary state conduct balancing exercise, previous act, require secretary state give reasons, line standards apply across. addition, decision secretary state open judicially reviewed. important changes hope give people northern ireland greater confidence. secretary state said yesterday new legacy commission relitigate previous investigations involving veterans unless “compelling reasons”. reinforced clause 30 bill published. remove scope opportunistic lawyers, would consider defining far closely done point precisely means “compelling reasons”? doubt issue house discuss bill considered detail. think “compelling” “essential” pretty high bar. commission interpret, doubt continue discuss. call liberal democrat spokesperson. secretary state' comments adequacy legacy reconciliation act, would like turn role european convention human rights. aware, leader opposition seems interested views member mar- lago moscow vision predecessor winston churchill calling withdrawal echr. may therefore ask secretary state assessment department made effect ceasing signatory convention would good friday agreement, windsor protocol, new legacy framework northern ireland' institutions general? government absolutely committed european convention human rights. much regret current opposition moved away historic support, goes right back winston churchill,. member set. highly irresponsible suggest picking away one essential foundations good friday agreement. yesterday, atypical fit pique, secretary state failed answer question whether attorney general, lord hermer, excluded legislation personally recused. today easier question. given secretary state yesterday highlighted protections veterans legislation, could tell house page, clause line uses word “veteran”? clauses would implement protections relation veterans others clauses 30, 31, 36, 51, 54, 56, 69 84. hear, hear! labour members may cheer, one clauses refers veterans. protections veterans; protections everyone—paragraph 20 explanatory notes shows saying true—and many already available criminal justice system. mirage. collegiate, secretary state spent many years criticising legacy act 2023 previous efforts basis commanded political support whatsoever across parties northern ireland. agreement across northern ireland' members amendments passage legislation, agree amendments? right. gentleman invites speculate amendments yet seen. indicated house yesterday, want work collegiate way possible trying take legislation. respect first part question, however, would say reason protections clauses read bill government' determination treat veterans fairly. steps taking ensure intertrade operates independently transparently. part “safeguarding union”, intertrade established advise promote trade investment across. terms reference work programme published gov.. nio provides secretariat support, intertrade free submit advice recommendations government sees fit. indicators secretary state using measure growth trade within internal market? commit publicising independent assessment barriers northern ireland protocol trade within northern ireland, believe affects ability intertrade fully promote trade within operate independently?. gentleman aware, range organisations, including intertrade, looking impact windsor framework. recently lord murphy' report, example, government committed publishing. house lords northern ireland affairs committee published report subject morning. secretary state agree one major deterrents investment growth northern ireland absence, 20 months restoration stormont, published investment strategy executive sort road map investors businesses infrastructure, roads housing developments executive invest? agree, absence strategy, flying blind investment terms? discussions executive? like. friend, look forward seeing investment strategy published. northern ireland great opportunity windsor framework dual market access, part. looking invest trade european union, better place come northern ireland. assessment made potential impact defence industrial strategy northern ireland. assessment made potential impact defence industrial strategy northern ireland. role, committed supporting people across northern ireland. businesses community groups, much champion. build excellent work predecessor,. friend member putney( fleur anderson). defence industrial strategy great news northern ireland. committed economic growth people feel pocket, £250 million allocated five defence growth deals, including one northern ireland, see booming defence sector thrive. airbus, manufactures satellites stevenage constituency, soon integrate civil aircraft wing business historical shorts site belfast, close thales tests satellites produces vital missiles ukraine. minister work colleagues across government northern ireland executive ensure defence industrial strategy complemented industrial strategy' advanced manufacturing sector plan maximise skills, innovation growth?. friend right highlight rich expertise northern ireland' defence sector, brings benefits right across, including stevenage. assure secretary state work across government executive ensure joined- approach benefits northern ireland. incredibly proud naval engineering history black country, including companies somers forge halesowen brooks forgings cradley heath. delighted labour government increasing defence spending levels never seen previous government. minister agree investment northern ireland, places harland& wolff, benefit local economy supply chain across country?. friend right. warmly welcome investment know rightly proud defence expertise constituency. backed labour government increasing defence spending.%, harland& wolff building next generation support ships royal navy. safeguarding jobs, skills future security. welcome minister place defence growth deal. agree needs work northern ireland executive ensure supply chain northern ireland extends beyond harland& wolff greater belfast area, everyone northern ireland benefit potentially life- changing development industry? thank. gentleman warm words. right need work across northern ireland ensure life- changing investment mentions felt throughout, make sure happens. may welcome minister place well? ensure co- working across northern ireland executive ministry defence regard executive' investment strategy, also integral defence industrial strategy, nie work remove blockages would prevent two merged? thank. gentleman warm words. meet executive ministers northern ireland next week discuss matters. ensure remove blockages, working together. steps taking replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023. steps taking replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023. steps taking replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023. government committed repealing replacing legacy act new arrangements seek command greater confidence northern ireland. yesterday published northern ireland troubles bill draft remedial order. yesterday secretary state announced labour government' new northern ireland troubles bill. despite justifications bill, still means one thing: veterans, many elderly, dragged back courts. secretary state think acceptable way treat people bravely served defended country?. gentleman says “dragged back” court. circumstances veteran, anyone else, appears court charged offence. know perfectly well figures show prosecutions 27 years since good friday agreement. talking coroners' inquests. small number restarted already train stopped last legacy act. rest go sifting process governed solicitor general. think fair reasonable framework put place ensure veterans protected properly looked. 25 september, prime minister assured bbc veterans would receive protections afforded paramilitaries, secretary state confirm statutory protections apply solely veterans? case also extend paramilitaries? give. gentleman one example, involves representation veterans statutory advisory group established, drawing experience operation kenova, allowing voice veterans heard. covered clause legislation. one concerns around dragging veterans lawfare courts effect army recruitment, secretary state' reaction colonel nick kitson, son general frank kitson, saying: “how anyone volunteer put life line government—indeed nation—that back? meet many cadets keen join armed forces, pay tribute offering services nation defence realm. talk importance recruitment effort. anybody looks round putting forward, think reasonable. met many veterans argue—as veterans commissioners said—that looking immunity law, legacy act gave; looking fairness, provide. right. friend agree people join british army recognise abide law, expect government back offer fairness? offer assurance people served northern ireland given fairness expect, government genuinely back? happy give. friend assurance. take another example protections, put veterans discussions veteran return northern ireland engage legacy processes, legislating bill. call shadow secretary state. morning, unusually, congratulate government admitted terrible mistake. earlier year, side house voted labour' draft remedial order, would allowed gerry adams sue taxpayer, welcome fact labour amended order yesterday. question remains: ever bring forward ridiculous policy first place? hope. gentleman offer congratulations continue discussions legacy matters spirit. say prepared listen, mean. would point problem arose supreme court judgment, well aware, two years, last government could find solution. one put place work found incompatible. reflected point made representations, decision ensure gap, referred. found mechanism believe achieve sections 46 47 failed. invite secretary state look legislation, clauses 89 90 markedly similar sections left. side house may battle, still war protect veterans vexatious complaints. truth months campaigning conservatives, shadow defence team, media reports policy exchange, may saved taxpayer hundreds millions pounds, labour would stuck plan allowed adams comrades sue anyway? indicated house months ago determined find means dealing supreme court judgment 2020 subject carltona principle. proposed legislation seek remedy. think better formulation sections 46 47, look forward. gentleman' support passing. steps taking maintain northern ireland' place internal market. government committed safeguarding northern ireland' place internal market implementing windsor framework good faith. internal market scheme enables traders move goods great northern ireland tariff- free, since may, significantly reduced paperwork checks. disgrace “safeguarding union” provisions severely restrict trade great northern ireland, binding province 300 areas eu law people say. secretary state take steps remove left damaging international trade border within nation restore birthright people northern ireland equal citizens? say. gentleman advocated leave european union: consequence. open border two different jurisdictions—how going deal trade circumstances? secondly, goods flowing; goods moving. look evidence: northern ireland economy second quarter grew%. indicative problem. call shadow minister. 26 november last year, health secretary assured house tobacco vapes bill apply northern ireland. secretary state know age- based sales ban affects placement tobacco products market potentially breach eu' tobacco products directive, secretary state repeat health secretary' assurance also tell whether government confirmed european union ban stand northern ireland? certainly government' intention ban apply northern ireland, important young people protected way bill seeks. come prime minister' questions, welcome gallery honourable republic fiji chairman ukraine. members also know today marks fourth anniversary death friend colleague, david amess, murdered southend west constituency 2021. david long- serving member, respected liked members across house dedicated constituency. remember fondly. prime minister asked— list official engagements wednesday 15 october. said,, today marks four years since horrific murder david amess. david much loved across house, kind generous, know huge loss many members opposite. may rest peace. remember david friend jo cox, course, want take opportunity condemn unequivocally death threats made. member clacton( nigel farage). know whole house welcome justice done. whatever disagreements, parliamentarians, stand violence threats democracy., point, may update house china spy case? deeply disappointed outcome. wanted see prosecutions., know seriously, rightly, take matters. national security always first priority government, always defend espionage. recent weeks, baseless accusations put party opposite. let set facts. relevant period offences took place. conservative government years 2021 2023. period bookended integrated review 2021—the beginning period—and refresh review 2023, setting policy. statements government policy carefully worded describe china enemy. instead— stuart, somebody' panel, told, know better. question judgment. thought important prime minister tells house first rather somewhere else. please, important house. take seriously, need side comments. review ’21 refresh ’23 carefully worded describe china enemy. instead, stated would “increase…national security protections” china poses “a threat” government would “engage…with china” “leave room” open “constructive predictable relations”. national security adviser, matt collins, set government' position substantive witness statement 2023, subsequently supplemented two short statements. cabinet secretary assures dnsa faithfully set policy tory government. know first hand dnsa civil servant utmost integrity, opposition members worked, sure, would agree assessment. government, minister special adviser played role provision evidence. cannot say position previous government relation involvement ministers special advisers. leader opposition knows answer question, suspect, invite update house. last night, crown prosecution service clarified, view, decision whether publish witness statements dnsa government. therefore carefully considered question morning, legal advice, decided publish witness statements. given information contained, conduct short process, want make clear intend publish witness statements full. clear, conservatives quicker updating legislation—a review started 2015—these individuals could prosecuted would. happy answer questions. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. last week visited rayner, world- leading provider cataract solutions based worthing, winner year' king' award enterprise innovation, fantastic employer local apprentices. welcome government' ambition get two thirds young people apprenticeship, education university. prime minister ensure every young person east worthing shoreham skills need thrive? want country young people supported, quality teaching raised every skilled apprentice valued respected. set new target two thirds young people apprenticeship university. smash glass ceiling renew country. supported record £3 billion budget apprenticeships, technical colleges guaranteed training, apprenticeships work 18 21- year- olds. call leader opposition., thank marking four years since terrible murder david amess. know whole house want join remembering former colleague. much still hearts minds. way died reminds security members paramount, concerns case two people spying members house collapsed. simply unbelievable. exactly expected, prime minister dragged top pmqs give statement answers questions. don’t know laughing; talking security. dragged repeat obfuscation. simply unbelievable trying say last government classify china threat, refresh memory. 2021, previous government' integrated review described china “the biggest state- based threat' economic security. 2024, minister security said dispatch box china poses threat. let leave aside government. november 2022, director general mi5 classified china threat remarks. possible government failed provide evidence cps needed prosecute? substantive evidence provided 2023 previous government. witness statement submitted. going disclose; members able read. substantive evidence written, disclosed submitted 2023, previous government. note leader opposition indicate whether ministers involved time. leader opposition questions refreshed reviews 2021 2023. let clear: foreign secretary, right. member braintree( james cleverly), sitting opposition front bench, gave speech mansion house one month arrests. called “our position china” set government' policy. said speech summing china “threat” “one word” would “impossible, impractical and—most importantly—unwise. foreign secretary time. right. member braintree. leader opposition business secretary time. september 2023—the relevant year—she said: “we certainly describing china foe”. worth looking word “foe” dictionary. end. september 2024, said: “i shied away calling china threat”. playing politics national security. prime minister read beginning quote, let finish quote. end quote read, describe china threat. whataboutery neglects fact spies charged conservative government let labour. prime minister answered questions. monday, security minister repeatedly told house ministers take decisions national security adviser full freedom. government seriously saying one man—the national security adviser—had anything failure? prime minister seriously saying discuss national security adviser, home secretary anyone downing street? prime minister seriously saying? yes, let explain. first, case charged last government, according evidence submitted government, set policy position. issue trial position current government, position last government. carefully avoided describing china enemy policy time. far position government concerned, minister special adviser involved. double- check this— important. charging decision, prosecution careful would see witness evidence. double- check exactly instruction taken, absolutely clear minister involved, special adviser involved. assured prosecution saying would witnesses would involved short updates evidence submitted previous government. end answer different beginning answer. earth point lawyer rather leader prime minister cannot even get law right matter national security? keeps going back cps. cps said satisfied right charge august 2024. sunday times reported jonathan powell, prime minister' national security adviser, convened secret meeting discuss security consequences china spy trial. meeting happen, sunday times making? right. lady clearly lawyer leader. problem actually understand law, know proven. also looked evidence put last government relation case. meeting september; involve national security adviser discussing evidence way. one point: final statement case submitted august 2025. submission evidence, one way, discussion september. red herring—a completely scurrilous allegation made leader opposition. prime minister twice directly contradicted words security minister. cannot right. chair foreign affairs committee could get answers security minister. cps said satisfied decision charge case april 2024—not august—was correct basis law stood time. matter fact, matter previous government thought, case meeting legal test—it. something must changed charges brought case collapsed. charges brought conservatives collapsed labour. prime minister tell changed, collapsed case? said publish witness statements full. whole house see exactly set 2023 substantive witness statements, exactly set two supplementary witness statements. right. lady realise said entirely baseless. cps said clearest terms prosecution dropped government provide statements expected. believe man last prime minister' questions said full confidence best friend convicted paedophile? forgive trust word says. stinks cover. given statement earlier, prime minister publish today government witness statements, also meeting minutes, correspondence cps? let clear: process want go relation individuals statements make sure know coming. assure house substantive delay. rose— know acute concern number people. statements full. bit proper process need go through— right. member tonbridge( tom tugendhat) understand necessary—and published full. right. lady asks minutes etc. usual rules process government. remind substantive issues case discussed meetings previous government, opposition asking disclose discussions relation witness statements first place., deserve better, house deserves better, evasive answers prime minister. even former cabinet secretary lord butler accused government “economical truth” issue. prime minister cannot tell jonathan powell secret meeting, security minister said involvement case. cannot tell government provide evidence china threat, suspect statements prove either. blaming civil servants, media last government. cannot explain could see case. seen case. let clear happened: serious case involving national security collapsed government weak stand china. prime minister cannot protect members house, say ability protect country? case proceed policy past government meet test necessary. long short. far evading, said disclose full witness statements, set exactly, exactly subsequent statements say. allegation somehow changed—that first second statements different—is completely utterly unfounded. pathetic spectacle. instead taking responsibility fact failed update law—the review legislation 2015—the conservatives took eight years change law. done quickly, case would proceeded. failure, slinging mud. meanwhile, getting renewing country, planning reforms get building, online hospitals waiting lists, new opportunities young people. labour building better future; conservatives cannot even come terms past. derby city, unfortunately last year devastated knife crime. nasty tory austerity decimated frontline policing, paying price. regular city centre safety summits, message clear: turn page, need action, words. prime minister update constituents action government taking ensure residents, visitors workers enjoy city centre safely?. friend heard conference pooja kanda, met number times. son ronan fatally stabbed. iusb proud delivered ronan' law tackle sale ninja swords; also banned zombie knives strengthened controls online knife sales. pay tribute. friend' work setting city safety summits. call leader liberal democrats. may associate party tributes david amess? behalf party, may also pay tribute ming campbell, laid rest today? reason right. friend member kingston surbiton( ed davey) cannot. thank,, prime minister members house kind tributes paid yesterday. welcome new level transparency prime minister, scrutinise witness statements closely, clear still many questions answered, including questions hongkongers. hongkongers st albans across settled communities fled repression hands chinese state, see british government want make harder settle permanently, refuse impose targeted sanctions chinese officials put bounties hongkongers' heads, refuse rule chinese super- embassy failing tackle chinese espionage. hongkongers starting ask whether prime minister trading away security safety communities cosier relationship beijing. prime minister' answer? answer. given continue give support hongkongers, need deserve support.. lady assured jimmy lai case raised regularly every opportunity ministers. think hongkongers require lot reassurance action government. chinese government threat country. monday, far- right, racist hate- preacher tommy robinson, trial allegedly refusing comply counter- terror police, claimed legal costs paid elon musk. outrageous man much control people read online every day could funding someone stokes far- right extremism streets. putin, government would surely act. prime minister commission security services assess threat elon musk poses democracy, recommend measures house take stop? look across board threats democracy, must continue. comment particular case, given state legal proceedings. next year marks 75th anniversary battle imjin river, 29th infantry brigade' last stand prevented capture seoul korean war. hill called gloster hill proud testament incredible bravery one battalions, glorious glosters. prime minister join calling commemoration glorious glosters, fought defend democracy, liberty freedom south korea? join. friend marking heroism sacrifice 29th infantry brigade, enduring example bravery armed forces. know defence ministers would happy discuss commemorating courage. debt armed forces underlies commitment veterans, includes delivering homes heroes new network veteran support centres, backed £50 million. ahead party conference, prime minister told bbc sure whether would campaign caerphilly- election 23 october. important- election wales, week go, prime minister shown face yet. problem? party' decision close 10 libraries community? cuts disability support? perhaps fact even council leader resigned labour party calling people support plaid cymru? right. lady leaves count provided £21 billion—the largest ever settlement wales—and? voted, believe. question money, noticed week, right. lady accepted figures showing independence would cost every welsh person £7, 000. party honest cost policies people wales. past year, campaigning new special educational needs disabilities school open osprey quay site portland. far specialist school places children send part world, local families urgently need see school open doors. new school would provide around 70 new places local children. given urgent need finally get school running, prime minister commit working department education dorset council ensure send school opens portland without delay? thank. friend question. know important school parents children constituency, share determination fix broken send system. boosted investment send £12 billion, put new facilities tailored support place children long failed. want decisions taken swiftly, ask schools minister update. friend particular school. family farms north yorkshire across increasingly worried tax changes coming next year. really need next generation family farms keep farming national food security. centre analysis taxation produced excellent, detailed academic report proposing number compromise amendments changes would deliver government protect family farm. realise prime minister cannot comment budget, chancellor look report prepare end- november budget? agree right. gentleman food security national security. believe reforms strike right balance, enabling investment public services rural communities rely. thank drawing attention report; right. really matters increasing year- year profitability farmers, former president national farmers union leading review farm profitability. also delivering 25- year farming road map boosting export opportunities eu trade deals. backed £11. billion budget farming. many members know, currently treated stage 2c skin cancer. responding well, caught early best nhs care. everyone fortunate. zoe panayi, 26- year- old isle wight, told mole harmless. removed privately, proved malignant. tragically died 2020. family—charlie eileen gallery today—have shown extraordinary courage, working. friend member isle wight west( quigley) campaign zoe' law: compulsory testing removed moles. prime minister meet, zoe' family, discuss make reality? behalf house, wish. friend best recovery. know deeply personal campaign him—a campaign also supported. friend member isle wight west. may send deepest sympathies, pay tribute, zoe' family, today? bravery staggering, share determination improve cancer survival rates. investing billions see earlier diagnosis faster treatment cancer, developing national cancer plan. course, get meeting set, family available convenient —i know whether is—i ask health minister meet later today,, convenient, earliest possible opportunity, discussion. business confidence fallen five consecutive quarters, royal institution chartered surveyors said significant concerns housing market. prime minister could inject confidence back economy, could help working families get housing ladder, could even simplify tax affairs cabinet adopted policy advocated leader opposition scrapping stamp duty residential properties. least give commitment raise property taxes nightmare- christmas budget? certainly following leader opposition. unveiled called “golden economic rule”, think, involves £47 billion spending cuts—that fifth nhs budget—with shred detail money would come. institute government said based “shaky foundations”. unfunded tax cuts, austerity public services: conservatives listened, learnt. 2021 2023, 41 mental health patients care tees, esk wear valleys nhs foundation trust lost lives. led damning report nhs england calls constituents public inquiry. historic; surgeries still filled harrowing stories failure. prime minister join calls public inquiry, get bottom went wrong rebuild confidence new, appropriately sized local nhs mental health trusts fit serve constituents?. friend strong advocate constituents issue. health secretary met families affected failures twice, think, year hear stories, want make clear happened loved ones unacceptable. health secretary currently considering best way forward families get answers deserve. right receive update first, assure. friend provide update soon able. later afternoon launching small business survey, 000 small medium- sized enterprises constituency, employ thousands constituents, say like run business labour government, concerns ahead budget. however, want give prime minister opportunity provide word hope share. tell constituents heard pleas smes fright budget, scrap business rates hospitality leisure well family business family farm taxes, government commit tax rises business? months ago published small business strategy, based small businesses said. make copy available. lady give one constituents respond survey. 14 years neglect, government renewing infrastructure britain—and benefit leader opposition, spelt-. nowhere renewal clearly needed a226 galley hill road swanscombe constituency, collapsed two years ago, fix sight. prime minister agree announcement transport structures fund spending review shows government ending conservative decline getting fixing broken roads like galley hill?. friend right: conservative party let roads crumble years- investment. building infrastructure working people rely, £1 billion repair bridges, tunnels flyovers across country £92 billion major road rail upgrades. rebuilding; conservatives cannot even spell. much like. member bishop auckland( sam rushworth), constituents served tees, esk wear valleys mental health trust. face travelling york middlesbrough local- patient beds, people sent far afield glasgow southampton. completely unacceptable, need provision local mental health- patient beds. welcome openness inquiry tewv, concern going, need real action continued failings see loss lives. steps prime minister secretary state take reassure constituents rebuild trust tewv?. gentleman heard response. friend member bishop auckland( sam rushworth) moment ago; say happened constituents unacceptable, give answer soon. meantime,. member asks happening. getting recruiting, 700 additional nhs mental health staff, building 85 new dedicated mental health emergency departments, boosted nhs spending mental health almost £700 million. thank prime minister strong words party conference calling unity time many feel country divided, rightly calling racism. second- generation immigrant, born country, people like many constituents every right. one face hatred colour skin. prime minister agree opposition benches seek stoke division keep close company accept russian bribes cannot trusted govern country?. friend captures choice country: either give division come together country renew country. national hate crime awareness week, past fortnight seen horrific terror atrocity manchester despicable arson attack mosque peacehaven. want clear prime minister: proud lead serve beautiful, tolerant diverse country. attack one attack. calithea studios mid dunbartonshire prime example business everything government ask. owner beauty salon three employees earn less £30, 000 year, yet business pay government £36, 000 year vat, employer' national insurance pension contributions. prime minister think fair hard- working owner, providing jobs training high street, contributes exchequer earns year? believe encourages entrepreneurship, important economic growth local jobs?. lady know, protected business rates bills inflation extended relief 40%, new, permanent lower rates set introduced retail, hospitality leisure. part small business plan, providing £3 billion lenders offer loans small businesses., course, introducing significant package late payments—a real issue small businesses—and reforms bigger last 25 years. prime minister update house government' elections bill? agree light recent court cases conviction reform' former leader wales, party whose leaders take russian bribes trusted defend democracy? labour introducing elections bill protect democracy foreign interference. look reform.. member clacton( nigel farage),. member boston skegness( richard tice), worked alongside someone took money spread putin' propaganda. whatever denials, serious questions answer knew, choice: kremlin cronies sowing division labour patriots working national renewal. lines heard government recent days conflation fabricated stories trying set straw men knock things said. real question whole debate whether director public prosecutions charged legally properly., official secrets act valid, talk national security act 2023, introduced, completely irrelevant., charging successor abuse power? well, know reality,. although prime minister answered question evidence, real question: political direction government give officials went give evidence? absolutely none—absolutely none. also tell right. gentleman: chief prosecutor five years, say five years, included three years coalition government, taking difficult decisions mps' expenses, once—not once—was subjected political pressure sort anyone. tradition country. proud tradition, one uphold prime minister, upheld director public prosecutions. point order,. statement security minister made earlier week answer question today, misquoted—and misquote, think, significant. said, speech mansion house, said describing china threat “impossible, impractical and—most importantly—unwise. quote describing china policy “in one word” “impossible, impractical and—most importantly—unwise. speech, went say policy: “first, strengthen national security protections wherever beijing' actions pose threat people prosperity. finished saying: “and tensions objectives, always put national security first. get redress misquote,? right. gentleman put record, see. leave.( urgent question): ask secretary state health social care make statement adequacy jhoots pharmacy provider. congratulate. member securing important urgent question. pharmacies play vital role healthcare system. heart high streets cornerstone communities country. government given pharmacies funding boost almost £500 million year, area nhs biggest uplift years. indeed, provided 19% uplift two- year period. vast majority pharmacies provide excellent care patients, unfortunately fall short standards expect. sadly, services provided jhoots falling well mark.. members know several integrated care boards deploying contract management actions jhoots, initially form breach notices. integrated care boards enforce nhs terms service pharmacies things opening hours, general pharmaceutical council regulates pharmacy premises pharmacy professionals. icbs general pharmaceutical council powers address problems pharmacies actively using powers, including relation stores part jhoots. written. gentleman case. understand, difficult go detail one pharmacy chain, least specifics measures taking, tell problems access medicines, icbs supporting affected patients short term, example allowing local dispensing doctors provide dispensing services patients. pharmacy stores regularly breach terms service, icbs give notice removed pharmaceutical list. power applies pharmacies, including, course, jhoots, means pharmacies would longer able provide nhs services. notices appealed, take time work system. stress. members pharmacies private businesses must responsible business owners. regulate pharmacies part nhs terms service, possible prevent pharmacies, example, paying staff. conclusion, pharmacies breach terms service, example open patient safety concerns, take action. general pharmaceutical council taking regulatory action. icbs taking regulatory action supporting patients access medicines necessary. aimed improving pharmacies' behaviour, ultimately lead pharmacies forced close business. also asked officials explore whether strengthen regulatory framework able deal quickly pharmacies play rules. officials working matter urgency. office also setting meeting. gentleman discuss matter keep house updated usual way. would grateful, madam, could pass thanks granting urgent question. thank minister response. collapse service provision places, constant closures others general governance jhoots pharmacy, operates 150 branches across england, demands immediate ministerial intervention. west dorset, jhoots branches lyme regis bridport closed months, leaving thousands without access essential medication placing huge strain overstretched neighbouring pharmacies. jhoots staff gone months without pay, despite payslips issued, tax deductions made pension contributions deposited. contacted morning staff paid third month. many unable buy food pay rent. relying food banks amazing communities stepped support. reports staff recruited jhoots skilled worker visas left without income resource. also made aware deeply troubling reports controlled drugs removed without proper documentation process, proven true may constitute breach misuse drugs act 1971. raised concerns general pharmaceutical council, majesty' revenue customs, nhs business services authority, icb minister, thank response. understand processes must followed, situation requires immediate action. jhoots staff paid people across country access vital medicine. minister please confirm steps taken ensure jhoots staff paid without delay? discussions taken place nhs bsa, general pharmaceutical council regulators jhoots' business practices? finally, government commit urgently reviewing jhoots' suitability nhs pharmacy provider, outline safeguards introduced prevent happening review pharmacy funding model? agree everything. gentleman said. completely utterly unacceptable business jhoots paying staff. indeed reports controlled drugs handled properly, would strongly recommend mishandling drugs reported general pharmaceutical council, regulates pharmacy professionals premises, appropriate action taken.. gentleman asked payment staff. pharmacy staff vital parts nhs part pharmacy. pharmacy staff provide vital services communities paid according contracts; failure completely unacceptable. course, pharmacy staff employed nhs, businesses work, dispute staff pharmacy business raised advisory, conciliation arbitration service, acas. also touch pharmacists' defence association—the pda—which important work representing members. meeting soon well. course, responsibility nhs part work, individual businesses ensure employees treated fairly.. gentleman rightly mentions review suitability operate, looking across board. looking role general pharmaceutical council taking place icbs taking contract action. sign improvement pharmacies continue breach, next escalation strike pharmaceutical register, takes time, certain pharmacies—i going name names, sure. gentleman imagine who—are trying every single thing appeal, push back stop actions seeking take, elongating process. however, want clear: clear breach action taken remedy breach, pharmacies struck pharmaceutical register. call pharmacist, sadik al- hassan. thank, madam. pharmacist nearly 20 years mp north somerset, dubious pleasure two jhoots pharmacies town portishead constituency. cannot say two operating pharmacies, shuttered doors, reports paid bills, rent staff. pharmacist, know affects perception view community pharmacy country. plans minister department ensure bad actors pharmacy space—as jhoots, opinion, appears be—are dealt quickly effectively new legislation? order. questions statements. pay tribute. friend' direct professional expertise experience pharmacist. right point fact regulatory framework strong needs. spoken officials department worked pharmacy sector many years, never seen behaviour like. quite unprecedented. nevertheless, shining light fact strong enough regulatory framework. need look way business owners regulated. strong regulation pharmacists pharmacy staff technicians, business owners regulated strongly could.. friend right speed also important, need look ways fast- tracking particular cases clear breach, sometimes appeal process slow indeed. looking round, commissioned urgent advice officials see beef regulatory framework. call shadow minister. weekend, national pharmacy association chief executive, henry gregg, said concerned “reports jhoots pharmacy branches across england failing patients risks damaging community pharmacy' reputation could imperil ability secure good 2026- 27 funding settlement. communities across country left without functioning pharmacies. doors locked without notice, patients arrived find pharmacist, prescriptions stock, staff gone unpaid threatened sack. jhoots pharmacy faces allegations paying wages, premises repossessed serious regulatory breaches. general pharmaceutical council already intervened several times, yet many patients late—they simply cannot get medicines. isolated business failure; exposes deeper fragility community pharmacy network local people depend basics often lifesaving care. four questions minister. first, nhs england first made aware closures, minister met jhoots leadership?,?, outcome? secondly, department assessed many people left without local pharmacy access result jhoots' actions, minister remedy, considering happening across country? mentioned icbs, several involved. thirdly, mechanisms exist ensure continuity care contractor collapses walks away?, mentioned icbs, national contingency plan? finally, government review whether current model, chains expanding rapidly acquisition debt, fit safeguard community pharmacies long term? linked, minister definitively confirm funding settlement compromised? 10- year nhs plan wants move care community, yet completely missing delivery chapter achieve. time, issues jhoots. hope minister taking steps investigate issue entirety safeguard type incident happening, spell delivery aspect 10- year plan. thank shadow minister questions. asked first awareness happening jhoots. aware entered market purchase number lloyds pharmacies longer going concern 2023, question due diligence jhoots operator probably something asking one predecessors party, power time. since purchases, jhoots expanded rapidly, seen question marks around ability operate serious downgrading services. met management jhoots. looking whole range legal regulatory enforcement procedures, decision taken better interfere way processes, certainly monitoring closely. receive legal advice suggests meeting would good idea, course open. however, current legal position based advice received would appropriate time. local pharmacy access, integrated care boards statutory responsibility ensure adequate pharmacy provision. icbs, example, allowed dispensing gp practices provide dispensing services affected patients, others worked local gp practices advise patients nominate alternative nearby pharmacies prescriptions. looked impact geographically, view cases alternative pharmacy provision jhoots within striking distance. however, four five areas country case, including constituency. member west dorset( edward morello), secured urgent question. conscious. cases, extra provision needs made icbs gps—that may distance selling means—to ensure patients pharmacy access. shadow minister asks continuity care national contingency. situation challenging, mentioned remarks officials said, seen rapid decline service. working pace strengthen regulatory framework looking contingency plans. see reason overall funding settlement pharmacy undermined. continue protect community pharmacy crucial part nhs. thank minister response. community pharmacies, lodge pharmacy perry common area, play vital role offer excellent service, concerned places jhoots pharmacy close, maybe, fold. winter months coming, passionate winter measures. ensure pharmacies offer winter vaccines needed year lose large chains, jhoots? pay tribute. friend' work select committee. nhs england assessing situation preparing contingency plans case jhoots becomes insolvent. plans involve working local pharmacies dispensing gp practices ensure patients continue access medicines. continuity care, rightly points, must heart response, working pace ensure protected. call liberal democrat spokesperson. may first thank. friend member west dorset( edward morello) raising appalling issue? pharmacies heart communities relied upon millions. increasing pressure across country, seeing irregular opening hours unannounced closures. families living communities rely jhoots pharmacies, constituency. friend many parts country, deeply concerned loved ones could left without medicines desperately need. staff placed intolerable situation. national pharmacy association' chief executive said, heard, jhoots risks damaging reputation community pharmacies. government urgently need grip issue ensure patients staff pharmacies let. minister secretary state agree meet members place whose communities affected potential closures? update house earliest opportunity steps taking stabilise crisis community pharmacy across country? confident integrated care boards, distracted 50% cuts budgets top- reorganisation, capacity deal urgent situation head planning next winter crisis? thank. member questions. would certainly happy meet members jhoots constituency affected. update house. looking strengthening regulation, constraints say, much going legal process. pushback, want anything jeopardise legal action taking appeal process, relatively circumspect say. happy discussions update house. confident icbs take forward. cases across country, assessment pharmacy within striking distance jhoots, certainly areas, may require particular follow- action. officials following icbs ensure appropriate action taken. five members staff jhoots pharmacy laceby road see. going work, paid since july. absolutely appalling. minister set pressure department bring bear chain, unfortunately closed doors good? agree absolutely every word. friend said. completely unacceptable people coming work, honest day' work receiving honest day' pay. unfortunately, limit, pharmacies private businesses employer required fulfil legal obligations pay staff. recommend members staff mentions contact acas trade union pda, already touch. members union, strongly recommend joining trade union seeking legal advice. vital part trade unions. need take action force jhoots right thing. thank friend neighbour,. member west dorset( edward morello), securing urgent question. exactly problem. member north somerset( sadik al- hassan), shaftesbury constituency. thank staff boots, picking huge amount slack jhoots. danger member staff duty, prescribed drugs premises, person, worry safety. additional support department give existing providers, boots, picking slack, particularly winter peak, terms advice patients administering vaccines? clear breach contract, told icb fall within contract law. regulations moot point, circumstances jhoots finds never envisaged regulations written. problem minister identified. seems timidity among officials others overhanging threat judicial review, government act extremis introduce urgency. urge minister take risk behalf constituents. certainly welcome offer, following suggestion. member north shropshire( helen morgan), members constituents affected dire problem involved meetings. look forward, provide timely advice, updates support constituents, rightly worried. pay tribute boots employees. member' constituency jhoots providing service required. appreciate. assure nothing table. rightly identified problem regulatory framework, strong pharmacists, pharmacists' premises pharmacy staff, something gap comes regulating pharmacy business owners. gap identified, commissioned officials work pace. happily keep updated work. thank minister context responses provided far. jhoots constituency gillingham rainham provided incredibly poor service, paying staff, dispensing vital medicine often opening time. however, replacement pharmacy provider cannot come, local pharmaceutical needs assessment suggests functioning provision. minister consider review criteria surrounding pnas list pharmacies available, also look failures, ones seeing jhoots? recognising, providers take place, needs.. friend put finger issue within, looking bring pharmacies replace jhoots, indeed, take jhoots store, cannot latter case time insolvency business longer going concern. process, set legislation, opening new pharmacies. potential new pharmacy contractors apply open area evidence new pharmacy provide benefits patients, challenge make case jhoots pharmacy still listed open providing services. something catch- 22 situation. first resolve issue jhoots take necessary action, see potential gaps market. call chair health social care committee. case jhoots clearly hugely unfortunate given incredible work community pharmacies country constituents. pleased hear minister say case negatively affect funding settlement, set backdrop precarious sector actors want good communities high- quality job often find simply cannot make ends meet, bad actors find way move. committee looked last issue, workforce key plank sector sustainable. update minister give inclusion pharmacists workforce plan? thank. lady pay tribute work chair select committee. proud fact delivered £500 million uplift pharmacy—19% across two- year period. highest uplift sector, portfolio entire nhs. also proud fact taking forward hub- spoke legislation enable pharmacists pharmacy technicians operate top licence. day yesterday signed statutory instrument improve ability technicians area dispensing. looking empower workforce enable operate top licence. fundamental part shift hospital community heart 10- year plan. jhoots pharmacy moved village knott end 2023, long constituents getting touch explain could access prescriptions pharmacies closed unreliable. good wyre medical centre, dispensing rights, restrained one- mile rule, means cannot dispense prescriptions within one mile pharmacy, whether open closed. feel like catch- 22 situation. help minister give constituents ensure within one mile jhoots pharmacy never open access prescriptions dispensing wyre medical centre?. friend rightly puts finger catch- 22 situation find. patently absurd pharmacy operating, described, blocking ability others step fill gap. something resolve, part work commissioned urgently. clearly gaps regulatory framework. unprecedented situation, working pace address, rightly put finger catch- 22, needs resolved. need move one piece way deal situation. way jhoots treating workforce, community suppliers frankly appalling. failing communities desperately rely. government planning introduce health bill point coming months see abolition nhs england. minister update house bill come forward provision contain strengthen accountability delivery community pharmacy? know colleague minister state health working hard drafting process bill. cannot give. member exact date introduction, would happy write confirmation expected introduction date. pleased urgent question secured, written minister company. also grateful. friend member north somerset( sadik al- hassan), given advice matter. pleased government taking regulatory action respect quality, safety availability service, horrified hear several constituents working company gone unpaid several weeks. please could minister reach relevant minister within department business trade see else people, simply right pocket? excellent suggestion;. hearing colleague colleague say staff paid, clear evidence breach employment law, absolutely need look. follow. friend' suggestion. heard afternoon line minister pharmacy staff employed nhs pharmacy businesses, dispute staff pharmacy business raised first instance acas. holli froggatt sidmouth, former member jhoots staff, written say staff emailed jhoots begging wages empty bank accounts. normal circumstances, government like lean pharmacies take pressure gps, schemes pharmacy first, minister simply wash hands situation staff gone three months without pay? think accurate characterisation saying. saying taking action jhoots regulatory point view, clearly glaring issue payment staff. needs taken forward industrial relations process, acas pda. give support organisations ensure jhoots held account. constituents sedbergh, rural market town, suffered greatly terrible pharmacy provision jhoots. medicines unavailable, pharmacy often closed, staff locum pharmacists going unpaid, yet pay slips issued, hard claim benefits. written minister met integrated care board. doctors neighbouring pharmacists—i say neighbouring, westmorland, 40- minute drive away—have stepped help, parish council. minister outline action taking nationally force jhoots provide better service constituents? actively working integrated care boards, nhs england, general pharmaceutical council, indeed, trade unions ensure issues taken forward given urgency require. sadly, pointed, regulatory framework adequate. focused pharmacists pharmacy premises, inadequately insufficiently focused business owners. something must addressed matter urgency, working pace. failure jhoots putting unsustainable pressure pharmacies across constituency, talks even begun pharmacy funding beyond march next year. given urgent situation jhoots, minister review timescale talks pharmacies pick extra work certainty future funding? absolutely urgent,. member rightly says. commissioned officials work matter pace. clearly see matter national significance simply number colleagues chamber. give. member assurance, would happy update better sense exact timeframe deadlines. insisting things happen matter urgency. recess met singh family, run two pharmacies constituency. family clear, despite improved funding, still struggling overly complex funding formulas, delayed payments, high energy prices drug shortages, among challenges. however, positive initiatives pharmacy first independent prescribing pathfinder programme offer ray hope. minister commit continuing invest time energy expanding programmes meet pharmacies rushcliffe discuss? remain absolutely committed independent prescribing service working plans strategy make reality. continue support pharmacy first, sadly take- good would liked. way structured incentivised enabled realise full potential, working well. number errors made previous government, set pharmacy first succeed extent done. jhoots pharmacy revealed severe financial strain facing community pharmacies. towns glastonbury bruton home fantastic independent pharmacies, continuing serve communities despite half pharmacy owners losing money last year. government ensure regulatory framework robust community pharmacy services rural areas remain resilient accessible?. member right: making regulatory framework robust. pointed, robust pharmacists, technicians pharmacy premises, simply strong enough comes pharmacy business owners. unprecedented case jhoots throwing sharp relief. working pace. happy update clear progress plan strategy beef regulatory framework ensure kind thing never happen. last week met staff jhoots pharmacy thorley shocked told unpaid months still working. struggling mortgages unable afford food children' school lunches. concern residents, many elderly vulnerable, left without essential medication stock issues unexpected closures. good, decent people want provide community service residents. minister assure constituents directly department look possible options work across government relevant address situation allowed become problem specific situation affecting constituents? pay tribute. friend' constituents, clearly going extremely difficult challenging time. strongly recommend contact acas pda, another trade union happen member one. key point ensure happen. gphc taking enforcement action individual pharmacies wait outcome actions—some going appeal processes. soon one actions concluded, greatly facilitate catalyse process going pharmacy delivering service standards would expect. staff patients jhoots pharmacy south wootton north west norfolk let, going months without pay stock, communication management. pharmacist left non- payment. raised issues company, simply refused respond. minister referred future regulatory changes, given pattern repeated across country, urgent steps taking work icbs collectively ensure staff get money owed commissioned services delivered? rule taking action individual directors?