thank right. friend statement reminding house first- time funding coal tips. notice plaid cymru member,. member ynys môn( llinos medi), mentioned coal tips, could leave chamber quickly enough—she could wait end statement. pay tribute local authorities, emergency services, volunteers affected storm bert cardiff, rhondda cynon taf across south wales. may ask right. friend speak colleagues department science, innovation technology looking carefully role met office? clear response slow underestimation impact storm bert: put yellow rather amber red warning. constituents let incompetence. cannot keep happening. secretary state asked— steps department taking tackle serious organised crime. government increasing funding national crime agency £58 million next year, £150 million next two years border security command tackle organised immigration crime. whole house welcome recent action national crime agency arrest major suspects people smuggler gangs. applaud work border security command nca operations. home secretary join thanking greater manchester police work tackling organised crime groups, particularly notorious adam ocg rochdale, whose drug dealing, modern slavery child exploitation make life misery residents? particularly applaud chief danny inglis team, superb detective work engagement schools? join. friend congratulating greater manchester police national crime agency operation, made people safer streets rochdale. tackling organised drug crime means action stretching international work nca right neighbourhood police streets, community work prevent young people drawn organised gangs. home secretary knows rural areas immune county lines activity. put record thanks excellent work west mercia police, recently arrested quite people charges relating drugs firearms? national crime agency, particularly multi- agency co- ordination centre, support rural forces smaller forces west mercia? certainly welcome work done tackle gangs right. gentleman refers. crimes huge impact communities. need national crime agency working regional organised crime units, local forces right neighbourhood police beat. often intelligence comes, especially children dragged. know home secretary understands importance brave firearms officers dealing serious organised crime poses danger public. welcome measures provide anonymity, government consider going allowing defence misconduct criminal proceedings officer show followed training procedure?. gentleman know set swiftly response accountability review. included series measures anonymity, strengthening law need system work much speedily support officers difficult split- second decisions. review way, involving tim godwin adrian fulford, looking many issues. steps department taking help tackle antisocial behaviour high streets town centres. steps department taking help tackle antisocial behaviour high streets town centres. steps taking improve safety town centres. many town centres high streets hit recent years soaring levels shoplifting street crime, damaging antisocial behaviour, time neighbourhood police heavily cut. government introducing new powers tackle antisocial behaviour shop crime, rebuilding neighbourhood police streets. often recent years, antisocial behaviour blighted high streets, people clwyd east feeling unsafe local community. know neighbourhood policing works. prestatyn, recent work north wales police combat antisocial behaviour retail centre led positive youth engagement criminal charges. home secretary agree rather writing offences low- level leaving communities deal alone, previous government, must prioritise neighbourhood policing give officers powers need tackle antisocial behaviour head-?. friend exactly right, congratulate standing town centre. town centre crime gets control, impacts local businesses local confidence, impacts badly communities. bringing respect orders, repeat perpetrators banned town centres, setting plans 13, 000 neighbourhood police police community support officers back streets. thank right. friend helpful answer. many residents constituency flag real problems antisocial behaviour sheerness sittingbourne town centres. windows smashed church halls, shop windows smashed christmas lights put on—i seeing time. please tell help offering kent police support residents facing behaviour?. friend makes really important point. well plans increase neighbourhood policing introduce respect orders, going get rid ludicrous £200 rule inherited conservatives, means shoplifting often properly investigated. needs taken much seriously. morning pleasure meeting sunny, new store manager hotel chocolat uxbridge, opened today. unfortunately, joyous occasion, told- familiar stories shoplifting antisocial behaviour blight high streets. home secretary assure 19% met police' time taken london- wide national policing issues taken account allocating met' budget, resources need, crucially, police need back high streets?. friend makes important point; tell already provided met police initial £30 million year fund police pay increase funded previous conservative government. also supporting neighbourhood policing right across country much stronger action, shop theft, assaults shop workers—a truly disgraceful crime. former police crime commissioner lancashire, worked closely last government operation centurion, really focusing antisocial behaviour visible patrols better partnership working. know lot antisocial behaviour egged small minority, serious crimes related antisocial behaviour driven small minority. without restricting freedoms, banning orders work engagement youth offending teams work, voluntary. measures government intend bring part new zero tolerance zones different currently exists, make really zero tolerance?. member right sometimes small minority making life total nightmare everyone else. current antisocial behaviour injunctions strong enough, often come power arrest. introducing respect orders, mean repeat perpetrators banned town centres. power arrest swift action taken breached. antisocial behaviour crime high streets best tackled visible police presence, police officers constituency spending four- hour round trip taking arresting worthing custody centre perfectly fit- purpose custody centre chichester. home secretary agree opening chichester custody centre would reduce time police officers spend sitting traffic get back streets?. member makes important point: often additional challenges rural areas areas neighbourhood police may travel, important maintain increase neighbourhood policing right across board areas. know many issues around location centres operational decisions police forces, pass issue raised police crime commissioner. cherry tree community centre swinemoor estate beverley provides support 150 young people area, despite permanent premises. planning permission money national lottery, could please meet right. lady one colleagues discuss find funding right premises support young people swinemoor across beverley? happily ensure right. member able meeting one team. believe introducing youth hubs part prevention work need, particularly part new prevention partnerships, stop young people drawn crime. also need new stronger law child criminal exploitation. call liberal democrat spokesperson. use illegal high- powered sur- ron type- bikes criminal gangs around high streets causing significant concern, particularly london, incidents antisocial behaviour, violent muggings phone theft becoming increasingly common. home secretary please update house discussions department mayor london commissioner metropolitan police reduce incidents make streets safer across london?. member right refer issues around antisocial criminal use- bikes—sometimes- scooters used illegally pavements- road bikes cause havoc local neighbourhoods. strengthen law around vehicles used antisocial behaviour, seized antisocial behaviour takes place police go whole ritual series warnings delays action. steps department taking improve intelligence sharing following terrorist incident forbury gardens reading 2020. horrendous attack forbury gardens reading claimed lives three people, agonising loved ones subsequent inquest concluded avoidable. home secretary overseeing implementation commitments made response inquest, determined lessons learned terrible incident acted. thank minister response. james furlong, david wails joe ritchie- bennett murdered forbury gardens terrorist attack reading 2020. coroner found major problems intelligence sharing authorities, underlined prevention future deaths report published may. alongside others, gary furlong, constituent father james, demanding another report sits shelf gathering dust. action right. friend home secretary take make permanent changes back attack? agree meet gary furlong discuss progress due course? thank. friend raising important issue. deepest condolences loved ones james, joseph david following tragic deaths. assure. friend families everything power stop happening. course happy meet families discuss changes made, would happy meet. friend constituent discuss matter. call shadow home secretary. sure thoughts whole house families reading victims victims terror attacks. jonathan hall kc, independent reviewer terrorism legislation, said much information possible put public domain early possible maintain public trust. minister assure house ministerial colleagues always disclosed relevant information early stage relation high- profile terror- related cases attracted substantial public media attention? shadow home secretary raised important issue. yes, agree jonathan hall; absolutely right. overriding priority always ensure victims crime get justice, look best achieved. steps department taking help tackle shoplifting violence shop workers. steps department taking help tackle shoplifting violence shop workers. steps taking help tackle retail crime. last year previous government, shop theft reached record high, saw intolerable levels abuse shop workers, leaving people fearful going work. government stand crimes devastate high streets town centres. committed rebuilding neighbourhood policing, scrapping £200 limit, let thieves steal level impunity, introducing new, stand- alone offence assaulting retail worker. shop workers putting long, hard shifts coming weeks help get ready christmas, report union shop, distributive allied workers said risk victims assault workplace doubled last year. right. friend join commending usdaw' freedom fear campaign affirm government' commitment removing immunity certain types shoplifting introduced conservative government proceed pace? grateful. friend highlighting usdaw' findings tireless campaigning alongside co- op new stand- alone offence assaulting retail worker, proud introduce forthcoming crime policing bill alongside scrapping £200 limit. take opportunity recognise commitment cleveland' police crime commissioner, matt storey, tackling retail crime. look forward working police crime commissioners tackle scourge communities. shoplifting crime threatens feeling safety shoppers shop workers alike. constituency east worthing shoreham, issue become severe past year resident described epidemic. right. friend please tell government plan tackle issue, shoppers businesses area operate safety confidence?. friend absolutely right people east worthing shoreham across entire country want know government going tackle epidemic. referred 13, 000 neighbourhood police officers, respect orders, abolition £200 threshold limit stand- alone offence assaulting shop worker. want restore confidence people. friend represents—confidence make feel streets safer—and ensure criminals area pay price crimes. constituency team recently visited shops one busiest high streets constituency. first 10 visited, nine said staff suffered attacks work, 10 said shoplifting pretty much daily occurrence. minister agree extra resources extra policing part answer, also looking programmes offender rehab schemes—one rolled west midlands—to make sure also tackling causes retail crime?. friend paints deeply upsetting unacceptable picture impact aggressive repeated shop theft retail workers. worst thing know replicated entire country; cannot continue like. determined take action set previous answers, agree look issues around rehabilitation offenders, including treatment addiction appropriate. bath popular tourist shopping destination, also seen highest increase shoplifting offences 2023 2024. shopkeepers feel safe, want much visible police presence bath. government?. lady absolutely right. shop theft went 21% previous year, totally unacceptable, hear clearly says constituency bath. neighbourhood policing model labour government stood general election important starting deal shop theft, which—as talking about—has become epidemic. home secretary repeatedly reiterated pledge tackle shoplifting violence shop workers named officer community, part 13, 000 uplift neighbourhood policing. spoke cambridgeshire constabulary recently, confirmed home secretary' plans would one police officer cover whole town st ives. officer would cover st ives, town ramsey villages between—woodhurst, old hurst, pidley, warboys, wistow bury. last week, policing minister would commit reviewing police allocation formula ensure cambridgeshire receives fair share funding. one officer expected cover large area effectively, given cambridgeshire likely receive handful officers? say gently. member look government inherited conservative government 14 years, neighbourhood policing repeatedly cut. government committed restoring neighbourhood policing. said bring 13, 000 police officers, police community support officers specials.? shadow home secretary shouting “when?. working quickly, five months, 14 years conservatives policing. shoplifting often organised criminal gangs, norfolk police success fighting. minister recognise partnerships operation wonderland—which launched west norfolk police alongside local council, cctv operators, street rangers shop workers—are key tackling crime making sure offenders brought justice?. gentleman makes important point. policing alone cannot deal crime; need work hand hand businesses, well trade unions. usdaw important campaign offence assaulting shop worker going bring. also met british retail consortium, chair regular forum retail sector make sure sharing best practice. going deal problems inherited. call shadow minister. one best ways help tackle retail crime put police streets. last conservative government that— last conservative government, delivering record numbers police, funding ever, stopping. year, conservative government increased frontline police funding £922 million. minister commit matching even improving figure next year? know amnesia side house, think shadow minister needs reflect actually inherited: pcsos cut 50%, specials two thirds 20, 000 police officers cut conservative administration. little bit humility left would go well. recent assessment made effectiveness afghan citizens resettlement scheme. determined honour commitment supported afghanistan stood freedom democracy, placing lives risk. date, afghan schemes brought 32, 000 people safety, including thousands afghan citizens resettlement scheme. aim continue relocate eligible individuals established schemes quickly possible. major issue concern afghans since opening scheme residency permits renewal. sure government want render illegal welcomed. guidance home office questions people asked: people go renewal; home office responding several changes address; cost, happens cannot pay? thank. lady question, work afghanistan. continue seek email notify individuals currently resettled aware, certainly continue discuss methods using facing issues. constituent dr lubna hadoura nhs consultant desperately wants able care 80- year- old mother, refugee displaced gaza earlier year alone egypt unable care. minister assure application adult dependent relative visa carefully, humanely properly considered? quite sure actually resettlement scheme, okay. thank. friend question. death destruction gaza intolerable, assure application looked closely receiving update soon. steps department taking help tackle domestic abuse. government set unprecedented mission halve violence women girls within decade. say white ribbon day, good see everybody wearing white ribbons. determined tackle scourge domestic abuse forms. early 2025, raneem' law, embed domestic abuse specialist teams 999 control rooms order improve police response domestic abuse crimes, ensure victims get swift specialist response call help. also, finally, launch pilot domestic abuse protection orders roll across country, previous government failed three years fact law changing. providing stronger protections survivors ensuring perpetrators properly monitored managed. thank minister response. constituent samantha billingham domestic abuse survivor runs training sessions coercive control. coercive control thread runs throughout abuse, shocked hear form core part training police, social workers domestic violence training. minister meet samantha ensure coercive control forms key part domestic violence training? met samantha billingham, local west midlands legend campaigning space, number times share. friend' shock lack knowledge coercive control. police, social workers others contact victims domestic abuse ought aware coercive control insidious effects victim, course would delighted meet. significant disparity sentencing murder based whether weapon taken scene domestic crime already present. sentences murderers used weapon already available crime scene start 10 years lower sentences brought weapon. minister agree disparity must tackled? thank. lady pay tribute julie devey carole gould, two parents fighting campaign. ministry justice sentencing review currently ongoing, know carole julie members want feed. steps department taking help prevent young people becoming involved violent crime. epidemic knife crime grown last decade devastating families communities right across country. government set unprecedented mission halve knife crime next 10 years. already taking action get lethal blades' streets taking stronger action illegal online knife sales. also determined stop young people drawn violent crime county lines first place, delivering radical new young futures prevention programme, targeted interventions help risk young people network new youth hubs. thank minister meeting recently. says, many young people drawn county lines, suffering exploitation violence. significant problem across country, including norwich. many organisations working hard locally improve situation, joe dix foundation, established parents joe' tragic murder 2022. minister reassure government investing preventive measures set done support organisations frontline? great pleasure meet. friend last week discuss issue. organisations like joe dix foundation amazing work help keep people safe keep young people county line gangs particular, home office county lines programme going exploitative gangs providing specialist support children young people. young futures programme establish prevention partnerships every local authority identify children young people risk. minister speaks young futures programme. work northern ireland executive put place programmes prevent young people northern ireland joining paramilitary organisations, nothing organised violent crime organisations? certainly talk ministers northern ireland office discuss learn proposed programme good practice know exists already many parts. want build happy share. steps department taking help tackle car theft rural areas. wants answer one? sorry,. questions like buses—they come along. vehicle theft deeply distressing damaging crime detrimental effect individuals businesses, including rural communities. working closely police automotive industry ensure robust responses possible crimes. last week met national police chiefs' council lead vehicle crime discuss issue better work together prevent. increase car van thefts antisocial behaviour stocksbridge, deepcar, high green, chapeltown dodworth left constituents feeling vulnerable unsafe. local people also experienced excessive 999 response times. minister tackling rise vehicle thefts, working manufacturers improve vehicle safety supporting south yorkshire police years conservative cuts? pleased question asked, important note autumn, driven national police chiefs' council lead vehicle crime, national vehicle crime reduction partnership launched, bringing together police, home office manufacturers point tackle problem. also committed bringing forward legislation ban electronic devices used steal vehicles, empowering police courts target criminals using, manufacturing supplying. welcome answer minister. farmers wiltshire complain car theft, endemic, wider agricultural theft,, terrible scourge hare coursing. bound serious organised crime. minister recognise seriousness organised rural crime nature, steps taking address?. gentleman makes important point. recently met agricultural engineers association discuss implementation equipment theft( prevention) act 2023, know important tackling rural crime agricultural equipment stolen, often organised gangs. work ongoing, issue recognised home office. steps department taking increase public trust confidence policing. public confidence policing fell last conservative government, saw big drop police beat, fewer crimes solved real sense communities criminals getting away. government determined turn around, starting getting police back beat rebuilding neighbourhood policing. earlier month held community meeting dinnington regeneration project high street. well attended, people optimistic, also worried lack police area crime continues blight town. home secretary reassure residents dinnington government rebuild community policing, utterly let 14 years conservative government?. friend exactly right. percentage people seeing police beat week dropped two thirds past 14 years. percentage people say never see police doubled. shameful consequence 14 years conservative policing policies. government put 13, 000 police police community support officers back beat. local volunteers potters bar left struggling remembrance sunday stop traffic allow march take place. told police lacked resources power stop traffic, yet day neighbouring essex police managed visit journalist regarding deleted tweet. every weekend, vast amounts resources pour london pro- palestinian marches. home secretary share despair constituents allocation resources, provide guidance next year' remembrance service, police powers responsibilities regarding marches? point former prime minister state policing country policing inherited 14 years conservative government, took police beat lost neighbourhood policing pcsos. government made clear priorities policing neighbourhood policing, including tackling antisocial behaviour town centre crime, reducing serious violence, including knife crime violence women girls. always believe remembrance day respected, something one former colleagues home secretary respect. call acting shadow minister. 13, 000 non- crime hate incidents logged police forces past year, including schoolchildren young nine classroom insults. estimated taken 60, 000 hours police time undermines public trust confidence policing. last government tightened guidance, widely reported morning home secretary update. right. lady know changes worked? metric, target? changes work, restrict investigations take place imminent risk actual crime? welcome. member acting role—i sure long acting. made clear believe priorities policing: neighbourhood policing reducing serious violence streets, case across board. common- sense approach policing decisions every area across country. issues raised, inspectorate recently done report, found inconsistencies whole series areas. believe recommendations need taken immensely seriously forces across country. steps department taking help keep children safe online. nothing important government keeping children safe. appalled volume child abuse proliferating online, determined act. committed robust implementation online safety act 2023, contains strong protections children, hesitate go tech companies fail play part. investment national crime agency, gchq, undercover online network police officers tackling organised exploitation programme supporting efforts keep children safe online targeting stopping highest harm technically sophisticated offenders. greatly welcome action government taking, fight child sex abuse online strong weakest link, facebook' decision allow encrypted sharing images makes weak link indeed. minister share anger facebook appears turning blind eye platform becomes safe paedophiles?. friend raises extremely serious issue. assure much share concerns. home secretary met representatives meta officials regular contact. say discussions simple. years, meta industry leader comes preventing detecting child sex abuse online, want see continuing play positive role not—as. friend fears—going opposite direction. constituent lost son suicide following exposure online suicide forum. sadly one 88 known britons, youngest 17, whose deaths linked one site. online safety act, technology secretary powers include small dangerous sites category 1—the heavily regulated category—but ofcom advised. minister press colleagues department science, innovation technology include exceptionally dangerous sites category? pay tribute. member' constituent. unimaginable parent go something like. home office working incredibly closely dsit colleagues online safety act comes force ensure strong robust. conversations daily. steps department taking tackle violence women girls. steps department taking police forces tackle violence women girls. support providing local organisations help tackle violence women girls. scale violence women girls country intolerable, government treat national emergency. part mission, bringing together ministers right across government every department bit, prevention work schools relentless pursuit dangerous perpetrators. top work, already begun strengthening police response domestic abuse. mark next 16 days activism announcements work tackle spiking, stalking vawg crimes. charities aylesbury women' aid brilliant vital work support survivors domestic abuse. however, survivors interact public- facing services emergency healthcare services, always met level understanding. measures minister taking ensure survivors domestic violence abuse met trauma- informed approach across public services? massive thank aylesbury women' aid amazing work clearly. afraid. friend victims exactly right assessment. must completely cross- government approach ensuring matter victim stands, services take responsibility role lives suffering.. member stourbridge( cat eccles) pointed, coercive control criminal offence often overlooked, despite research suggesting third highest risk factor domestic homicide. surgeries esher walton, victims told sufficient understanding coercive control police interviews, particularly crimes investigated. assessments made effectiveness roll- domestic abuse risk assessment—dara—toolkit, introduced college policing 2022? number different risk assessment tools used, whether dara dash—the domestic abuse, stalking, harassment honour- based violence risk assessment—which historical grounding used widely. want. lady know impossible read domestic homicide review country past decade think risk assessments, well used operating, something look. minister join thanking incredible staff sandycroft centre constituency, offer life- saving support vulnerable people times crisis? visit centre hear ceo lee mckenzie independent sexual violence advisers, frontline tackling increased violence women girls? local, take particular interest sandycroft centre. centres invaluable vulnerable women, would delighted visit lee—it would 15- minute drive. minister agree local charities like jasmine house, operates constituency, play vital role supporting women victims sexual crime? addition worry constantly trying find funding, concerned impact government' proposed increase employer' national insurance ability continue providing help. minister agree exempt changes national insurance contributions? pay tribute jasmine house. someone applied funding similar centre, understand exactly funding pressures staff face. sector really needs stability, assurance single- year funding, government looking, making sure mitigate ensure enough. make statement departmental responsibilities. today international day elimination violence women. marks start 16 days global activism issue. part labour government' safer streets mission, set ambition halve violence women girls, hope everyone part. today setting new action tackle devastating crime spiking, new stand- alone criminal offence strengthen police response, new specialist training bar door staff across country, new recording measures, fear prevalence much higher previously thought, dangerous criminals responsible need caught stopped. look forward festive season, everyone able enjoy night without worry safety drink whether able get home safely. met constituents coffee morning southall green friday, raised constant issue open drug dealing antisocial behaviour town centre. secretary state work mayor london ensure police streets southall london soon?. friend makes important point. already given met additional £37 million year, top previously allocated. also need ensure right across country neighbourhood police back town centres, tackle local drug dealing, antisocial behaviour crimes blight communities. call shadow home secretary. let start offering home secretary belated congratulations appointment. minister department, know difficult job genuinely wish well. always seek work constructively government national interest. also associate remarks made international vawg day—international day elimination violence women girls. since election, 19, 988 people dangerously illegally crossed channel, 23% increase period last year. right. lady think numbers gone much watch? thank shadow home secretary opening words. think described time home office best ministerial job ever. given chief secretary treasury liz truss, perhaps wonder. also immigration minister, remind, told commons select committee would rule using giant wave machines way stop small boat crossings. inherited record high levels small boat crossings first half year. taken action fix previous government' chaos. asking home secretary record. asking home secretary small boat crossings gone time office. perhaps, national crime agency said, need deterrent. yet cancelled rwanda deterrent even started. hear ursula von der leyen, european commission president, asking european member look offshore processing. gone? minister border security asylum admitted last week opening new hotels instead closing? seriously, lot chaos! highest level record: six months last conservative government, right. gentleman government. fact, numbers since summer highest record., unfortunately, legacy. immigration minister, increased number asylum hotels 500% increased number people asylum hotels 900%. seriously, try give lectures anybody else. well, going give little lecture. really want attack, get topical questions? questions meant short sweet, otherwise members get. specialist domestic abuse services, first step knowsley, facing increase demand turn people away due lack funding. ministers support services? visited first step, say run brilliant merseyside women would underestimation. specialist “by for” services play essential role provide tailored support victims survivors. understand challenges sector faces, particular level demand services currently facing. decisions funding march 2025 subject spending review process. call liberal democrat spokesperson. want stop criminals terrorising communities, whether domestic abusers shoplifters targeting high streets. live facial recognition rolled police forces, including sutton high street constituency, cannot ignore risks technology presents. facial recognition systems likely misidentify black people women, nothing stop crime eroding trust police. minister introduce clear regulation oversight live facial recognition, eu passed last april? another area new incoming labour government look powers measures brought previous government. live facial recognition positive effects, need consider whether need framework around. hosting series roundtables christmas discuss stakeholders way forward technology. national audit office recently raised serious concerns previous government' decision buy poor- quality, expensive contaminated asylum accommodation northeye. steps department taking ensure asylum accommodation fit purpose represents value money?. friend absolutely right raise issue. national audit office found report appalling process decision making members previous government, grotesque waste £15 million taxpayers' money—just like waste £60 million raf scampton. contrast, new government determined cut asylum accommodation costs stepping decision making, reducing backlog— order. gregory stafford. —and increasing returns. order. back benchers get. transnational repression iran, china, russia unfriendly nations continues writ large diaspora populations country. government' strategy transnational repression, home secretary reintroduce last government' defending democracy taskforce monitor incidence?. gentleman makes good point. taskforce examining closely threats raises, shall say shortly. sure home secretary would agree good government transparent government. told department, response written parliamentary question, number crimes committed illegal migrants available published statistics. sure home office hold data, minister commit publishing full? huge drop immigration- related national statistics end week. two brave women maltby came recent surgery. told horrific physical emotional abuse suffered hands ex- partners. also told police ignored non- molestation orders, which—as know professional experience called bar—is far uncommon. steps government take ensure relevant court orders given due force?. friend makes important point. serious problem injunctions, non- molestation orders protection orders treated properly. introducing raneem' law, includes stronger protection orders specialists 999 control rooms. chelmsford' allocation dispersal accommodation asylum seekers 120 beds, number found date tenth number owing high demand high cost private rented accommodation district. extra support minister offer councils facing increasing cost housing asylum seekers? trying co- operate much local authorities deal issues, ultimately way deal get backlog get people high- price accommodation integrate granted asylum. met number british- palestinian families trying reunite families gaza. part entry clearance process requires undertaking biometrics. visa centre gaza, unable leave owing closure rafah crossing. home secretary, minister, please indicate whether willing introduce temporary waiver biometrics people complete entry clearance process? death destruction gaza intolerable. palestinians wish join family members must via range existing routes available,. friend wishes raise specific matter, shall happy meet. steps minister taking tackle crime rural areas? said earlier, met representatives agricultural engineers association discuss implementation secondary legislation required deal theft agricultural equipment, also meetings rural crime units discuss specifics. however, neighbourhood policing guarantee applies rural areas much urban areas, important. constituent tracy set organisation changes made memory grandson cameron hamilton, fatally stabbed bournemouth town centre last year. tracy believes deeply power education positive activities tackle knife crime, campaigning youth hub constituency. home secretary update progress made towards roll- network youth hubs, support tracy' campaign? pay tribute. friend' constituent tracy campaigning memory cameron. many young lives lost. setting young futures programme, youth hubs also prevention partnerships, work across country. recent weeks, number channel crossings far higher home office expected, seen ministers rapidly approving new asylum hotels. told situation temporary, asylum claims apparently processed faster people moved accommodation faster. reassurances home secretary give constituents faster processing asylum claims, deterrent system, simply act massive incentive people come small boats? tell. member unfortunately previous government cut asylum decision making 75% run- election, took away caseworkers. backlog soaring. put caseworkers back place start clearing backlog, asylum hotels costing taxpayer huge amounts money. disabled women almost three times likely experience domestic abuse almost twice likely report sexual violence. minister agree important department police work disabled women- led organisations understand intersection gender- based violence double whammy affects disabled women?. friend absolutely right. pay tribute stay safe east, one specialist disability domestic abuse charities. without “by for” services, simply would serving women country need support. report published today shows 60, 000 hours taken year investigating non- crime hate incidents. minister agree confidence police could restored prioritised time resources investigate actual crime rather hurt feelings? government made clear priorities around safer streets focus policing: halving knife crime halving violence women girls next decade. home secretary also clear common- sense approach must taken non- crime hate incidents. work inspectorate college policing matter. call prime minister, like say words former colleague lord prescott. john first elected house 1970, served people hull four decades. became leader labour party 1994—my father helped campaign—and prime minister 1997 election. say thanks john coming chorley ensure new start labour member chorley. share john. day, tragically, press pushed old lady arm broken. first thing john said, “i must go hospital. went hospital see lady cast put. kind person john prescott. john played major role delivering kyoto protocol great champion regional government, integrated transport affordable housing. leaving government, became active inter- parliamentary relations, leading delegation parliamentary assembly council europe. effective politician, highly respected colleague towering figure labour movement house. deeply missed, thoughts pauline family. point order,. thank words, john' family heard. many members house serve constituents faithfully. deliver change entire country. enter public consciousness, let alone public affection. john prescott achieved things. absolutely unique people loved. extraordinary life, failing 11- plus stewarding anthony eden cruise ship, leader of—as described it— “the greatest party is”, longest- serving prime minister country ever. extraordinary life, yet ordinary people across nation felt one. told story working- class lad made good embodied aspiration working people across entire country. people felt recognised struggles had—the snobbery small- mindedness still plague politics even today—but also felt understood championed ambitions, hopes dreams. john politician working people. always. proud son wales honorary son humber, served city hull 40 years, said,. everyone knew loved fiercely fought. everything making working people' lives better. evident whole career, career often ahead time. led climate change, fighting regional inequality, supporting minimum wage, working transform public transport, building council houses even completing channel tunnel. many ways, set path walk today. make mistake: things way forged path, brought greatest transformation country ever seen. john linchpin new labour, beneath pugnacious exterior skilled negotiator, sometimes immense perhaps surprising sensitivity. incredible skill, ability bring people together different starting points—whether work climate negotiations closer home party—to stand together better place. sums another thing think public sensed john:. willing work people agree, well challenging usually agree. great self- awareness great humility, disagreed fiercely private, would defend line—often improved intervention —in public hilt. john team player proud play team labour. never evident campaign season time bring battle bus, tradition prime minister proudly continued year. prescott express morale boost campaign. may arriving tesco car park, john always met reception like beatlemania. wonder: public heart john' politics clear public particular place heart,. key popularity. indeed, famous incident public came swinging. night, labour campaigners anxiously dispatched accurate focus group, local pub, hear people saying. reports clear: public back, always. tony blair, predecessor, said simply, “john john.. john john, live labour legend, memory everybody house served house, affection nation. remember today wife pauline, send love condolences family loved ones. stand people hull working people across country say, “thank, john, lifetime service, genuine character changed nation. may rest peace. call leader opposition. point order,. behalf opposition, pay tribute late john prescott. lord prescott remembered many things: committed member beloved constituency kingston upon hull east, formidable campaigner causes believed, public service prime minister. said last week, true patriot unique way connecting electorate. many know personally, strength personality felt. came politics new labour era, experience politics shaped lord prescott. leading figure making labour party tony blair electable, enduring four consecutive election defeats. process broadening party' appeal, ensured labour thought needs, values aspirations regular people across country, metropolitan elite. often underestimated, yet accounts intelligent, amusing relentlessly hard- working man great political instincts. although would doubtless disagreed many things, would loved opportunity argue making country better. paying tribute late lord prescott, express heartfelt condolences behalf party, send sincere condolences family, friends colleagues. point order,. pay tribute predecessor member kingston upon hull east, family friend 50 years., send heartfelt condolences pauline family. many remember john political giant, indeed, also gentle giant many. john always time chat anyone stopped. many members speak today great work inside outside house, want speak john knew east hull, mp dear friend, many. east hull john' adoptive home, became strong part identity. everyone east hull story john, including helped, many thousands. one john' biggest legacies hull £55 million regeneration preston road estate heart constituency part new deal communities. told john person cabinet spearheaded programme. great pleasure honour knowing john life. kids enjoyed family holidays prescotts, still keep picture office desk, jp family hurtling log flume. keep reason: john clearly enjoying. one year, john decided going loch ness find nessie. find nessie, amazing time, memories never forget. voyage, captain john thought would fun throw watch overboard test diving skills—as kids, realise john expert diver—but sank far. began panic bit, john, big grin face, dived overboard. missing minutes, thought, came side vessel, holding watch massive grin face. john' legacy always etched hearts served city loved. never another jp, member house ever able connect voters quite like. truly one kind. john' spirit approach politics live inspired dedication commitment cause. rest peace, comrade. call leader liberal democrats. point order,. never john prescott' christmas card list, interesting task shadowing early noughties three years, felt like got know. respect grew, though never sure whether entirely reciprocated. would occasionally tour media studios, one occasion john getting make- clearly realised outside door. said aide, “is bloody liberal? spoke later years, secretary state energy climate change, john always retained deep well- informed interest things climate, significant, globally recognised role securing kyoto climate treaty. government' chief climate negotiator time, brilliant sadly departed pete betts, also john' key negotiator kyoto. pete would tell story john' sheer energy staying power crucial success negotiations, john would tour negotiating rooms throughout night, uttering great phrase: “i’m walking. i’m talking. paths also crossed great city kingston upon hull, eventually managed get siemens invest wind turbine manufacturing facility offshore wind farms. celebration day first sod turned build factory, reception held called deep—a huge tourist attraction, john played crucial role making happen, marina hull. deep' home several species shark. walked around, instructed sharks, reliably informed sharks friendly, though would never admit public, john always friendly. trailblazer inspiration, even plunging thames wetsuit make important point water pollution —exactly sort savvy, effective campaigning one admire. john missed many people, behalf bloody liberals everywhere, send heartfelt condolences pauline, john' children grandchildren, family many friends. point order,. chair parliamentary labour party, echo tribute made prime minister send thoughts love john' family. plp meeting tonight, chance reflect enormous contribution country party. former labour organiser, tell house beloved members. would move mountains wales go see, although said: “when die, 50 years politics, show news 60 seconds thumping fellow wales”, many, many tributes weekend rightly reflected immense contribution country, never underestimated: drive improve council housing; championing minimum wage; leadership climate change—climate action thing. true socialist thoroughly authentic, cared making people' lives better. go back punch, many others today close friends john, worked knew far better;, however, connected one event,, youngish general secretary welsh labour party, organised visit rhyl—clearly well, although never seemed hold, get sacked, enormous relief time. much could say day. trooper. went back inside immediately punch rather strange comedy show little theatre, test patience,. definitive guide matt forde' podcast martin angus, would recommend members. background footage, never goes away. although john right clip shown million times weekend, legacy always far bigger gif. much missed big labour family. call father house. point order,. served place john prescott many years, admired afar true labour man man true grit. sure admiration reciprocated, held great affection. first memory 1983, arrived place new member. gave speech, could see john grunting looking furious. probably thought absurd, young, opinionated thatcherite brat—and probably right. talking thatcher, next memory saw quiet supper little members' canteen used downstairs. moment boss, thatcher, came, could see john waving hands fury done. neil kinnock leaned said, “calm, john, calm. thought, “here man real strong opinion. many anaemic politicians today—i looking anybody particular—so wonderful man like john prescott opposition benches. john much mellowed great joy serve parliamentary assembly council europe. remember saying children wanted go “strictly come dancing”, decided. would something history books—john prescott “strictly come dancing”! local member, pay tribute john prescott. used take children deep, great many things hull. wish. members could watched look north, local television news programme, seen tributes paid local people, said loved hull hard worked people. great man sorely missed. point order,. deeply saddened hear death john prescott. send condolences pauline, sons close. considered good friend mine mansfield. giant man champion coalfields, devolution, local government climate action. first met john 1980s, activist labour party, enjoyed supporting first campaign leader 1988, campaign leader leader 1994. legacy includes setting coalfields regeneration trust, established help support former coalfield areas communities mansfield impacted pit closure programmes 1980s 1990s. helped ensure area received millions pounds funding. john particularly strong link constituency mansfield, especially labour predecessor, alan meale, parliamentary private secretary years. anecdotally, recall many endearing memories john, including time playing table tennis alan' front yard mansfield. lovely sunny day enjoying game garden, day prime minister country business. important call came john take, paused game. day, idea said, conversation clearly distracted john much arrived back, hit ball force bounced right table hit ministerial car. experience, assure house left hook still packed mighty punch. years john left office, would often drive back station newark doncaster many visits mansfield, could get train london back home hull. insights frank honest recollections history blair brown years stay long time. may rest peace. point order,. first arrived house, common conservative party—the thatcherite conservative party, say right. friend member gainsborough( edward leigh) —to view john prescott public enemy.. act loved playing, public least. said, outside studio chamber, friendly helpful, certainly. indeed, almost best possible constituency neighbour one could want. john prescott quintessentially working- class hero—an identity suspect current prime minister also adopts. course, brilliant constituency ally forceful defender interests people hull, emphasis force. however, also necessary champion new labour party. prime minister referred implicitly fact john prescott delivered one man, one vote. remember act huge courage take union allies, think one hour' notice, persuade support neophyte tony blair. frankly, despite snobbery london establishment john prescott' education, unwise person underestimated intellect. formidable brilliant innovator on—i looking environment secretary—the environment, europe, devolution whole range things. would hope: creature history, changer history., always admire. put one side grand things, also greatly, greatly loved family. basis, offer condolences pauline rest family. point order,. want add words tributes made, especially welcome comments. friend member kingston upon hull east( karl turner), warm personal. john prescott' great many achievements—his commitment climate change matters—have already spoken. truly authentic working- class hero, somebody always attracted crowd wherever went. persevered famous battle bus good times poorer ones. may sometimes missed commitment devolution, great efforts made north- east england, committed campaign north- eastern assembly. successful occasion—the referendum won—but, ultimately, john' legacy prevails devolved institutions authorities seen ever since. personal note, want put record thanks john personal support. found propelled shadow front bench little bit prematurely unexpectedly, great support discharging transport brief. retained immense knowledge, every single occasion offered encouragement, eternally grateful. true giant labour movement. miss enormously, legacy remains.,, pass sincere condolences pauline family. point order,. behalf scottish national party, pass sincerest condolences pauline, john' family many friends, colleagues comrades right across labour movement. lost colossus man, inspiration working- class people right across encouraged example go politics. remember coming new mp 2001 observing labour front bench—titans,, known public, dominant among john prescott, john prescott public wanted hear. appeared tv screens, public paid attention listened say. resonated british public, held curious affection. could bottled, sure would take little sup today. never forget, candidate 2001, famous incident came. member newport east( jessica morden) referred to—who could? think know. bunch sixth- formers hustings brechin high school, one senior pupils said, “if' like every day political life, want bit.' inspiration,. john huge music fan great supporter music act, mp4. could never quite master jazz seemed favour—although maybe tribute get round one numbers—but something completely loved. everyone talked john' commitment climate change, also commitment devolution, colleagues mentioned. john prescott engine drove path towards scottish regional assemblies happening matter course new labour government. john part generation sadly beginning lose, stand one true great parliamentarians house past decades miss dearly. point order,. wonderful hear various tributes john wanted share memories. mentioned, came campaigning, big thing battle bus—who would love touring country eating sweets martin angus? sure right. friend member ashton- lyne( angela rayner) attest. memory john' battle bus 2005 election. got small group together toured london commuters way work, around. 30 o’clock morning. john tannoy thanking individually voting labour another five years labour government. watching people literally stop street, confused bus talking, discover actually prime minister talking, incredible. john took flat,, despite sleep, made bacon sandwiches tea. john best: generous, indomitable completely unpredictable. john' incredible achievements labour government stand test time. cement kept broad church new labour governments together always remember. also want say last year father died alzheimer', difficult, early days, remember man, cruel disease took away. really hope pauline john' family listening wonderful tributes paid house around country, remember extraordinary man john extraordinary life lived. point order,. first collided—if right word—with john prescott shadow secretary state transport ploughed integrated transport plan, one centrepieces first blair administration. found colleagues tried treat john prescott bit joke. mistake. yes, teased two jags, rather loved, utterly sincere, passionate, pretty brutal opposition opponents felt top. clashed proposals regional assemblies. great campaigner though, lost north- east referendum, think ever really forgave. required, however, john could great statesman. right insist public inquiry marchioness disaster, previous government refused hold, right immediately announce inquiry paddington rail disaster soon happened. recall getting one surprising telephone calls political life, told conservative conference right call public inquiry wait outcome, got call thank bit bipartisanship—something even capable cameras looking. pay tribute john, cullen inquiry came completely new safety regime rail, including rail accident investigation branch department transport. public inquiry rail accident ever since, safety regime implemented following inquiry. every survivor paddington rail crash subsequent rail crashes grateful passenger safety railways. nothing else, remember. send best wishes john' family friends colleagues government benches sad time. point order,. share two particular memories lord prescott. first time working disability charity scope. decided campaigns team use 1997 general election highlight many obstacles disabled people faced exercising democratic right vote. campaign colleagues devised “polls apart” campaign, included special campaign pack candidates. bearing mind halcyon days email, campaign pack something rarity. printed, stapled posted hundreds packs candidates length breadth, including one labour candidate kingston upon hull east. went, sent second class. amazement, week later, reply came back saying prescott supported campaign, written labour' candidates capacity general election co- ordinator, instructing take campaign actions pack suggested., labour elected weeks later, brought forward amendments representation people act make easier disabled people exercise right vote. met john prescott years, worked member streatham, right. keith hill. john keith members rmt parliamentary group, broad diverse talent deep. asked keith ahead remarks today particular memories john might share house, told one time minister office prime minister. john keith due make presentation labour' housing growth areas prime minister, tony blair, cabinet room one morning., john still working presentation. decided needed know rail connections cambridge oxford, phoned network rail. members doubtless imagine startled reaction poor network rail official answered call o’clock morning someone claiming prime minister, specific question east- west rail links. tony blair equally amazed. “and tell rail connections?, asked pm. “there aren’t, replied john—“we’re going change., thanks budget, change finally delivered—a fitting tribute, perhaps, work ethic, energy enthusiasm change john prescott exemplified. point order,. condolences pauline john' family must truly devastating time. david used work office, sent message john died. close father saw hero friend. send condolences. obviously knew john house many years. first elected along dennis skinner, shared flat clapham. know went flat, good friends, different characters. later learned last vote took place house, dennis john would leave go back flat, never travelled together. dennis always made sure got first, could get hold one television flat, turn watch darts, snooker whatever else. john would turn want watch “newsnight”, dennis refused change channel—he would say, “no way. you’ll watch darts. imagine repartee arguments would gone, would incredibly funny. 2017 election, john offered help way could, fantastic. several events together. one day, started hull morning launch arts manifesto, went tour around yorkshire humberside famous bus. john seemed know owner every fish chip shop whole yorkshire, insisted stopping every one, big supply fish chips day long. got scarborough, rally pavilion seafront. john got speak stage, think lot people realised political rally going. thought enjoying sunshine, two guys got stage started talking. people loved john, brought freddie fox. long discussion evils foxhunting—the evils tory foxhunting. “the tories always going bring back foxhunting. tories would kill fox. pulled freddie coat said, “look poor freddie. they’re going tear apart.' tories. loved. want say thank john, also remember one crucial points political career issue climate change kyoto. easy, popular normal; lot people refused even consider natural world environment, limits, hence protocol john negotiated signed. one people important starting change global debate climate change respect natural world environment. say thank john prescott. point order,. first time met john prescott role prime minister 1997, opened admiralty arch 60 young homeless people part winter shelter programme. bitterly cold winter, time, conservative back bencher crispin blunt said project would treating historic building “flagship undesirables”. given john frequently described undesirable many opponents throughout life, took badge honour, really proud homelessness project. never forget way shared breakfast rough sleepers took real interest every one lives. testimony compassion, practical politics, unwavering commitment housing policy. many millions council tenants saw home improvements—new windows, new doors home insulation—and none ever forget. basics many take granted, far many people lacked time. superb biography late former colleague independent, colin brown, naturally entitled “fighting talk”, lovely telling quote john: “there priests left want keep consciences get hands dirty. belong dirty hands brigade. john regularly patronised frequently- estimated, last laugh delivering real working people., grateful. point order,. last six months 2005, took rotating presidency european union, prime minister blair wanted make big success. one concerns young british mep prone behaving badly chamber particularly rude visiting heads state, john prescott sent see., course, served mep big project supporter—he loved everything european union—so came explain would bad stand cause scene prime minister blair speaking. say threatened, certainly felt deeply intimidated behaved impeccably course next six months. bruiser john prescott perhaps. couple years later, remembrance sunday, ceremony parades finished, walking whitehall, astonishment, walking without security, prime minister. said hello wondered. john seen group arctic convoy veterans side whitehall. seafarer, gone speak men endured appalling hardship last couple years war, said, “i’m going fight make sure guys get campaign medal years, recognising you’ve done. get medal, got message. understood phenomenally successful humble roots: connected, got people human. mourn passing, perhaps also mourn passing big working- class characters politics. need far. point order,. well know, john many connections north- west england. went school wirral. parliamentary candidate southport, returned campaign 2017 general election. seafarer liverpool, presented trophy anthony eden, prime minister mentioned. trophy winning boxing bout board ship, honed craft may led known famously later. came 2010, bumped john committee corridor, sitting desk working. said, despite former prime minister, share office four members house lords—he recently ennobled—and moaned fact preferential treatment. however, despite moan, getting job, john always. favourite story, 2010 election campaign, battle bus turned grand national day outside aintree racecourse. campaign keep grand national free- air terrestrial tv, loudspeakers haranguing racegoers come sign petition, droves. sign petition, queued large numbers selfies john. goes point affection held, impression john made day stay forever. came serving place, serving lords, source terrific advice, proud counted john friend years. send best wishes pauline, david rest family. may john rest peace. point order,. elected beverley holderness 2005, john prescott, mp neighbouring kingston upon hull east, course already legend. word- mangling, fast- fisted former bar steward, last eight years, prime minister. hearing tributes across house ways one man able influence history make difference, hope, inspiration aspirant working- class politicians country, also people house. knew john years entered. came cambridge transport summit, organised demonstration stood outside day. day went come. eventually come, demonstrator left. immediately berated entourage, surreal dance around car park, went jaguar tried get:. think took quite time forgive. regularly saw john—as colleagues hull, right. member kingston upon hull north cottingham( dame diana johnson), sitting government front bench—on hull trains, normally surrounded papers four- place table trying keep entirely. although gruff, also engaging. would often come beverley, pauline would go shopping would go royal standard pub, finest establishment beverley, always welcome, people day hold highest regard. remarked, led delegation cop kyoto 1997, widely regarded key element delivering historic outcome, first time international agreement made recognise cut climate emissions. former vice- president al gore said “never worked anyone politics…quite like john prescott.