apologies, feel keep going. means- tested benefits help appropriate. universal credit, example, pays extra £2, 400 year unpaid family carers. underestimate challenges within universal credit system, want ensure carers need get support. saying right. member kingston surbiton moment ago, looking different aspects system, including reviewing universal credit ensure job want. set details due course. pension credit also paid carers higher rate without caring responsibilities receive, 100, 000 carers receive extra amount pension credit entitlement carer' allowance. however, think many 760, 000 pensioners eligible pension credit receiving, government already taken action drive pension credit take-. last month, started national campaign encourage eligible pensioners check eligibility apply. asking local authorities support, house know, secretary state prime minister wrote august. following, seen 152% increase applications pension credit since 29 july, almost 75, 000 applications eight weeks. november write around 120, 000 pensioners receipt housing benefit may eligible currently claiming pension credit, encourage family carers check receiving support entitled. gov. website lots information carer' allowance, 90% people claim online, although traditional paper forms available want claim way. know organisations carers citizens advice also hand fantastic job giving advice. financial help carers really important, one pillar proper support system. need balance life, important carers. carers working age want consider working form, financial wellbeing enhance life life person care. want help family carers combine caring responsibilities paid work. review implementation carer' leave act 2023, gave unemployed carers right time work first time, explore benefits paid leave mindful impact changes small employers. employment rights bill, ensure flexible working, play important role helping carers balance work caring responsibilities, available workers, except genuinely feasible. government carefully consider findings lord darzi' independent review nhs, clear need fresh approach supporting family carers. caring demanding role one function best without ever break, better care fund includes money used unpaid carer support, including short breaks respite services carers. mentioned beginning contribution, ensure family carers' voices heard develop plans create national care service part reforms adult social care. every day, unpaid family carers step loved ones need support. without contribution family carers, country would function. pressure social care country already unbearable; without unpaid family carers, would become completely untenable. pleased able respond vital debate, tone importance one best heard two years place. also add thanks right. member kingston surbiton( ed davey) bringing forward opposition day motion today, issue clearly concern many members, right concerned. right. member one many right.. members made important contributions spoken great passion crucial issue.. members salford( rebecca long bailey) carshalton wallington( bobby dean),. friend member hertford stortford( josh dean),. member harpenden berkhamsted( victoria collins),. friends members wirral west( matthew patrick), harlow( chris vince) paisley renfrewshire south( johanna baxter),. members stratford- avon( manuela perteghella) maidenhead( reynolds) others rightly spoke important role millions family carers play providing support disabled elderly relatives need care home. echo comments add tribute family carers. much tireless work goes unseen unrecognised. like members, privileged witness glimpses carers' dedication correspondence events attend constituency. running today' debate underlying understandable anger position inherited last government, whereby family carers trying right thing left staggering overpayments, often running thousands pounds.. friend member birkenhead( alison mcgovern) set earlier, making sure understand precisely gone wrong put system right long term. family carers deserve less. many members, including. members eastleigh( liz jarvis) north east fife( wendy chamberlain),. friends members shipley( anna dixon) bexleyheath crayford( daniel francis). member caithness, sutherland easter ross( jamie stone), course. friend member city durham( mary kelly foy) right. member kingston surbiton, spoke experiences carers work locally support organisations helping family carers. grew watching grandmother care grandad, struggling parkinson' disease, later seeing mum, one many hidden carers land, care mother—my nana—in final years battling alzheimer' disease. none house blind work carers. fortunate wonderful advocates. include mps, seen today, also organisations carers, carers trust learning work institute, name three. minister social security disability, right. friend member east ham( stephen timms), already met delegation carers carers, shortly. also meet separately carers trust learning work institute, determined ensure voices family carers organisations supporting heart everything. also want pay tribute hundreds dwp staff, largely based north- west, provide financial support million family carers carer' allowance, day, day. government spend record amounts support unpaid carers. real- terms expenditure carer' allowance forecast rise £4. billion 2024- 25 £4. billion year 2028- 29. turn points raised debate, apologies time permit address. let take opportunity congratulate pay tribute. friends members clwyd north( gill german) weston- super- mare( dan aldridge). member torbay( steve darling) excellent maiden speeches. painted vivid pictures constituencies feel certain go make significant contributions place. wider points, begin question adequacy carer' allowance, set £151 per week. carer' allowance increased april 2025 consumer prices index help ensure maintains value. well carer' allowance, carers low- income households claim income- related benefits universal credit pension credit. paid carers higher rate without caring responsibilities carer element additional amount carers respectively. example, 750, 000 carer households universal credit already receive additional £2, 400 year carer element. said, house aware issues beyond scope independent review announced today ignored; merely first step towards progress. government also looking broader question provide best possible support family carers, although want pre- empt work today. let turn question taper, raised number right.. members. moment, introducing taper carer' allowance would significantly complicate benefit, awards adjusted manually weekly basis declaring earnings. would add administrative costs could mean fraud error. also receiving universal credit would need adjusted payment carer' allowance changed earnings taper rate. taper could introduced following significant changes system supports payment carer' allowance. moment, therefore, possible. potential writing overpayments, heart many excellent contributions heard, overpayment occur fraud, claimant official error. secretary state obligation protect public funds ensure, wherever possible, overpayments recovered, determining best support accrued overpayments within scope independent review, overpayments occurred ensure take steps reduce risk incidents happening. let turn briefly comments shadow secretary state, right. member central devon( mel stride). listed many interventions last government supposedly made improve lot carers—seemingly including private member' bill. member north east fife—but 14 years conservative government, see carers find heartbreaking situations racked huge overpayments. however, right. gentleman correctly set incredibly complex nature carer' allowance system, allowances legitimate expenses, pension contributions, resolving matter therefore straightforward. independent review correct mechanism next step fully understand went wrong, put things right. welcome support review. many colleagues referred role family carers play easing pressure social care system, indeed supporting economy, entirely right. acknowledge everything carers. heroes. appreciate much society relies unpaid carers, recognise challenges face understand need change. supporting carers moral economic imperative, help carers stay paid work, spending record amounts carer' allowance sort overpayments scandal inherited. announced independent review today:, together, rebuild trust lost ensure offer comfort, dignity support ones love given help need return. hope right.. members acknowledge work today supporting government amendment. question put( standing order. 31()), original words stand part question. honoured make maiden address debate carer' allowance. know people working tirelessly care loved ones. indeed, making life better sacrifice much one main reasons made decision run election place. weston- super- mare, privilege get know residents care tirelessly loved ones challenging circumstances. pay tribute carers constituency specifically pat o’connell, jan quan everybody parkinson' weston- super- mare branch fearless fighting appropriate care services loved ones. awe love, compassion conviction secure better care respite services, everyone. real tragedy care system able provide suitable respite 24/ care provide. continue fight corner carers across constituency. weston- super- mare extraordinary place, full vibrant mix people. since family moved village kewstoke 2001, weston surrounding areas become deeply intertwined lives. may still stokie accent love pottery staffordshire oat cakes, weston heart. town find people roots across nation across world. younger sisters emily lauren become expert code- switchers stokie west country based situation, younger brother scott embraced local lingo almost hear saying, “alright, lover? weston provided friendly community, beautiful coastline best british seaside experience country—that fact. hard feel immense pride, even though play favourites local chip shops ice cream stops, assure. members many excellent choices town. year celebrate 160th birthday birnbeck pier—weston' oldest—which closed nearly 30 years. restoration labour love many people worked tirelessly preserve piece history, overjoyed mp hopefully see brought back life community commercial use. weston made diverse communities, town, hosted first mela summer celebrate diversity, areas worle villages bleadon, uphill hutton. neighbourhoods grown significantly years, post- war estates bournville, coronation, potteries oldmixon fostering creative, friendly resilient people hosting events community pride fantastic creative art events ever attended. come community like. last labour government, first family pursue- levels go university. life- changing opportunities today. constituent said recently, “politics doesn’t make difference, could disagree. yes, seen challenges, many, especially generation, decisions labour government gave chance succeed ways never thought possible. determined build legacy ensure continue empower future generations. recently, weston evolved food beverage enterprise, offering everything traditional british seaside fare incredible vegan options thanks local champions anna southwell, transformed perceptions vegan cuisine—including own—and shown build sustain inclusive communities food, drink entertainment. businesses kinda co., known dairy- free cheese, chosen weston home, thriving opportunities create growth sustainability, outside constituency, iconic thatchers cider always associated town. even though high street, like many across country, struggled years, traditional stores phenomenal family- run walker ling, opened 1904 trading place since, kept faith part fabric great town. sincerely hope many years come work together revitalise high street. weston also home amazing tech start- ups, world becomes interconnected, high- skill, high- wage jobs tied less cities, places weston starting see investment. people cottoned great place, totally understand. thank predecessor john penrose service place 19 years. particularly pay tribute work digital markets, competition consumers act 2024 anti- corruption champion may johnson ministries. came late lord cotter, visionary town, advocating digital transformation regional economic development. also patron homeless rough sleeping charity weston, somewhere go, cared deeply. honoured continue footsteps trustee. look forward playing active role government' ambitious plans end homelessness, ensuring technology force good digital inclusion becomes reality. youth, indeed, seeking learn develop deserve best opportunities. inspired constantly hope, resilience community spirit children young people fortunate enough surrounded weston. committed ensuring weston continues place everyone thrive, community innovation come together build brighter future. children young people see constituency week, week anything judge future, excellent hands. thank, weston- super- mare, home giving opportunity serve. spent working life nhs, speaking first time house, must start confession: northerly members recognise voice, born west country. 35 years since posted raf chivenor beautiful north devon coast, serving royal air force. time, flight sergeant raf laarbruch germany told going north devon would probably turn adventure. confess house think place quite,, mind. first, want thank family, friends, supporters years— especially two- year- old grandson clayton, probably one two votes—as without would. constituency fortunate famous stunning landscape areas outstanding natural beauty, beaches, moors, farmland forests draw countless visitors every year. farming tourism sustain many rural communities, historic market towns south molton, set rolling countryside, giving way stunning seaside destinations woolacombe, instow braunton. chivenor, lucky posted years ago, home royal marines commando logistic regiment, area proud military history.- famous surfing beaches, woolacombe saunton sands, used training grounds prepare allied forces normandy landings. behind natural beauty, challenges area faces stark. like many rural coastal constituencies, suffers low wages, nearly £100 week less national average, acute housing shortage prices younger people communities prevents starting family north devon,. even 2020s, parts constituency still face real deprivation. parts ilfracombe, example, proportion young people attaining level qualifications barely 25%, life expectancy 10 years lower parts devon. uniform, joined nhs, starting mental health nurse north devon district hospital—the remote acute hospital mainland england—visiting patients across unique communities, combe martin lynton, eventually leading campaign build chemotherapy day treatment unit. area suffers shortfalls important medical services pharmacy, nursing, particular, dentistry. hospital intensive care units operating theatres approaching 50 years old desperately need investment new hospital programme. however, astonished possibilities offer constituency. numerous coastal seats across south- west, mine included, stand benefit massively investment floating offshore wind celtic sea. clean energy, extended supply chain high- paying jobs could shot arm economy great south- west. pay tribute predecessor selaine saxby, identified massive opportunity could, done right, benefit region decades come. north devon district hospital soon home £1. million clinical research centre lead groundbreaking studies heart conditions, joint problems osteoarthritis. people know barnstaple, live, also home accord healthcare, pharmaceutical group manufactures staggering 10% medication used nhs vital part country' critical supply chain. announced new, groundbreaking, orally administered medication prostate cancer. hot press week may benefit many 40, 000 cancer sufferers, among first medications kind. another remarkable firm, systems engineering assessment, sea, £135 million contract supply cutting- edge defensive countermeasure systems royal navy. thanks hard work innovative engineering industrial estate constituency, young people kept safe serve country uniform. constituency one hidden opportunities around every corner. must seize. immense privilege north devon' voice place, intend justice. congratulate. gallant friend member north devon( ian roome) maiden speech. start thanking long- suffering family, especially children zoe, sam emily, truly supportive throughout everything get place. let express thanks amazing team constituency worked hard get well. honour elected represent constituency newton abbot, area called home 25 years. tend find people westminster either ask, “where newton abbot? say know well personal experience. south coast devon exeter torbay, sea gateway dartmoor rivers teign exe. constituency name reflects largest market town, could add dawlish, teignmouth, kingsteignton, let alone many villages starcross, kenton, bishopsteignton, abbotskerswell, ogwell, denbury, ipplepen, broadhempston many. wondering tell. members constituency. perhaps creative innovative people, including newton abbot' ollie watkins, members muse, peter cross, usually seen england rugby fixtures resplendent cross st george hat coat. history brunel' engineering coastal railway, today' mining ball clay, previously, granite used rebuild london bridge, british museum others, quarried dartmoor transported via templer way—a tramway created granite—all shipped via port teignmouth. story dawlish violets, jane austen' visits, keats' poem dawlish became home black swans. perhaps protected shores exe estuary dawlish warren, home many thousands wildfowl wading birds winter. suffice say, area steeped history, fame natural beauty. members find much devon cream teas scones—with cream jam right way, course. growing royal navy family, moved around awful lot. moving dawlish natural choice, suspect also parent' influence caused set sights place. 1950s, met downing street mother worked churchill' office. father told stories racing parking place outside. 10 old mg. speaking previous politicians, pay tribute predecessor, anne marie morris, dedication constituency. maiden speech told waves gently breaking trains dawlish seawall. 2014 storm, however, showed force sea increased storms due climate change serious urgent. since, network rail constructed new seawall, rebuilt station. however, catastrophic cliff collapse near teignmouth caused longest interruption rail services, cutting london south- west peninsular. still waiting funds confirmed work. climate change real present threat coast, cannot stop flood defences mitigations. must everything reduce use fossil fuels carbon dioxide emissions. turning healthcare, devon ageing population fewer hospital beds per head population national average. local hospitals falling disrepair often overlooked model care. first week place heard local nhs trust cancelling planned new teignmouth health wellbeing centre would replaced crumbling hospital. due increased costs recent cap placed capital budget, bizarrely revenue overspend, project cancelled. new centre become home local gps local nhs services. write pen pal, secretary state, yet hear back. meantime, working gps help secure new home avoid putting primary care 18, 000 patients jeopardy. teignmouth hospital still threat closure, despite housing many nhs voluntary sector services. meeting recently volunteering health hospital right. friend member kingston surbiton( ed davey), saw model wraparound care copied internationally singapore rolling global best practice. engineer liberal, know need accept broken systems. fix, empowering people build brighter better future. everything place fix systems help constituents, help protect beautiful constituency, environment biodiversity long. secretary state asked— progress made improving broadband connectivity. 85% premises access gigabit- capable broadband connection. project gigabit, dozen suppliers delivering contracts bring fast, reliable broadband million homes businesses across country. team making good progress pushing forward plans improve digital connectivity hard- reach communities would otherwise missing. access reliable broadband essential residents across constituency, fall outside commercial full- fibre broadband deployment areas, remains real issue impacts ability work study. action government take ensure residents falling outside current roll- areas left behind?. friend good advocate new constituency. want everyone understand new department far removed people' lives, represent areas technology way space digital infrastructure. realise every aspect department' work connected human beings trying move forward get life, nowhere important ability express lives online. reassure ensuring market digital provision functioning market delivers constituents. areas market full would like, market providers need work together, ensure residents across constituency connectivity deserve. constituents throwley wichling battling high- speed broadband. thought line, recent telephone conversation building digital said still confirmed. would secretary state willing meet discuss ensure communities miss? go! hear encouraging sounds. lady' colleagues asking meeting. let say outset department wants engage everyone— haven’t finished yet. want ensure everyone every constituency full access connectivity need. mind, minister responsible roll- services meet officials ensure. lady given attention constituents deserve. call liberal democrat spokesperson. people businesses constituency, like many elsewhere, plagued patchy access. andy wheathampstead found way move working home running business expensive satellite broadband. secretary state commit ensuring every home business access gigabit broadband rural remote communities, also ensure bespoke solutions home business left? manifesto commitment get 99% coverage 2030, something determined. programme run bduk shared rural networks technology- neutral. along minister responsible, encouraging bduk fulsomely ensure every single technology emerging, well existing, put good use endeavour. steps taking cabinet colleagues support life sciences sector stevenage constituency.. friend takes every opportunity raise subject. happy learn government clear plan supporting life sciences sector, set life sciences plan. stevenage thriving life sciences community: home gsk, autolus growing number biotech companies. continuing encourage companies expand footprint area, supported cell gene therapy catapult, operates manufacturing innovation centre, skills training laboratories. proud constituency top location life sciences companies develop cutting- edge technologies. one, bioorbit, hosted airbus defence space stevenage small medium- sized enterprises accelerator programme, building pharmaceuticals factory space leverage benefits microgravity large- scale administration cancer treatments. another prime company, gsk, hosts 40 smes.. friend agree need support innovative smes life sciences space sectors?. friend rightly acknowledges stevenage leading hub life sciences companies develop commercialise cutting- edge therapeutics. gsk airbus shining examples innovation work. earlier week published industrial strategy green paper drive long- term, sustainable, inclusive secure growth, secure investment crucial sectors economy, including life sciences. opportunity renew' leadership life sciences bold innovation collective partnerships sector, build nhs fit future drive economic growth across regions. following successful investment rolls- royce' technology logistics centre, minister get investment bognor regis littlehampton constituency? sure rolls- royce fits question life sciences. minister answer? thank. member question. seen investment summit earlier week huge interest number companies investing, huge support government companies wish invest. steps department taking enhance mobile phone reception bridgwater constituency. recent statistics, available old shape. gentleman' constituency, suggest 97% properties 4g connection. however, sure statistics reflect lived experience people constituency—or, suspect, constituency land. good enough, ambition populated areas stand- alone 5g 2030. grateful minister answer. bridgwater mixture urban rural areas, many constituents rural parts complain almost non- existent signals. o2 signal burnham- sea non- existent. pawlett, vodafone ee signals non- existent. chedzoy, ee signal non- existent. confirm government intend continue funding shared rural network, improve coverage constituents? well, note mobile signal seems working, unusual rest country. get right, people cannot live without proper mobile signal. essential people' lives, health ability run business, determined put things right. direct answer. gentleman' question, yes, continue fund shared rural network. constituencies bridgwater carlisle, poor mobile coverage forces people rely fixed- line services. minister share concern switch- public switched telephone network leave constituents unable access 999 services event emergency? welcome. friend place. makes really good point: take away copper lines move new technology, need, absolutely essential ensure safe transition, even people telecare devices rely safety—i sure relatives one. already met operators, determined crack whip issue. call ayoub khan—not. steps taking help improve domestic research development capabilities.'& system central strength vital future prosperity wellbeing citizens. recognised strengths universities system research base, investing research innovation continuously improve& capabilities. july launched five new quantum technology hubs, delivered ukri backed £100 million- worth government funding. ensure british people benefit potential quantum technologies range areas, healthcare computing national security critical infra- structure alike. turbo power systems constituency great example global company built research development proud local roots. would secretary state happy visit,, see fantastic work? course, look forward visiting turbo power systems next time region seeing amazing work. contributing one key missions government, get clean superpower status 2030, look forward seeing make reality. recently visited yorkshire cancer research constituency. coming 100 years since founded, created amazing drugs, tamoxifen, extend people' lives help fight cancer. know less% medical research investment spent& yorkshire. given% population, secretary state ensure& opportunity investment spread across country? incredibly important government invest across whole country, invested £118 million healthcare research partnership hubs outside london across. hope benefits. gentleman' area. call chair science, innovation technology committee. whole house recognises—certainly, government' industrial strategy does—that order drive growth need innovation clusters across country. last government committed increasing& spend outside greater south- east 40% 2030 part failed levelling- strategy. secretary state say whether intends maintain target,/ steps take ensure funding available drive regional growth innovation? extremely grateful. friend question, congratulate, behalf whole house, election chair select committee—i look forward appearing soon regularly thereafter. raises incredibly important point. say government committed working local regional mayors ensure local growth plans partnerships ukri benefit regions. include £100 million innovation accelerator pilot £80 million launchpad programmes, meet needs outlines. secretary state interest northern ireland, ask whether holds statistics much research development tax relief support issued northern ireland last 12 months help support science technology? figures today, would happy send. always, grateful hear. gentleman. touch specifics follow, government committed northern ireland, believe seen day one labour government back july. also show great advancements investment northern ireland, northern ireland highest coverage rates fast fibre- optic broadband part. want champion northern ireland, visited recently ensure everybody science technology community realises government side. call shadow minister. secretary state, one first acts new role, cut £1. billion- worth funding would transformative enabling cutting- edge research development. note also ditched ambition turn science technology superpower. set target £20 billion&, met, set target. setting target, today promise cuts& expenditure? congratulate. gentleman appointment front- bench role. let honest government inherited. £20 billion black hole affects every single department across government. department inherited situation previous government—including former chancellor, right. member godalming ash( jeremy hunt), sitting opposition front bench—committed dispatch box exascale project one single penny committed. fraud committed scientific community country government, make difficult decision move forward— order. think gone long enough question. steps taking roll project gigabit chester south eddisbury constituency. part project gigabit, freedom fibre delivering contract provide 15, 000 homes businesses across cheshire, including. lady' constituency, access fast, reliable broadband. addition, 800 vouchers issued connect premises constituency gigabit broadband voucher scheme. close half wards constituency judged ofcom worst 30% areas comes decent broadband connection. constituents deeply concerned reports current review next stage project gigabit could see funds diverted hard- reach rural areas major cities central london. minister offer concrete guarantee rural community left behind government' review? see divide rural urban, urban issues well rural issues.. lady absolutely right previous government failed deliver constituency, intend put right. believe everything reads newspapers. know trying meeting building digital, happy make sure sit officials try sort problems constituency—and happy members. minister knows improved connectivity important economy south wales valleys. however, hard get definitive information roll- project gigabit trefil, north tredegar, constituency. please look constituents trefil, across rest blaenau gwent rhymney, know broadband service improve? happy arrange kind meeting. friend offered. member chester south eddisbury( aphra brandreth). right significant problems south wales valleys communities, need put right. shame digital inclusion strategy 10 whole years, disgrace. one things need put right. steps taking help support space sector. already debated issues, right. gentleman knows, right stress space sector one important areas possible economic growth. want maximise unique potential area, look forward working companies based constituency seeking. thank minister, sector offers massive economic strategic opportunities. development shetland spaceport saxavord significantly ahead field, getting project across line bring benefits projects across. minister meet developers saxavord shetland discuss government, directly indirectly, help? feels like meeting everyone, happy meet right. gentleman. indeed, meeting orbex later today, important point specific geographical skills advantage launch sector, need exploit best advantage whole economy. happens shetland; lots businesses supply chain, mission control technological support. yes, happy meet. steps taking protect children using roblox platform online predators. keeping children safe online priority government. online safety act 2023 places strict safety duties online platforms, roblox, protect children groomed online predators. ofcom regime' regulator, end year, set steps platforms take fulfil duties. one constituents volunteer moderator roblox platform. group identified banned 14, 000 accounts involved child grooming, exploitation sharing indecent images. secretary state agree drive tech innovation investment, must keep online safety heart strategy? extend deepest sympathies affected crimes. friend outlines. online safety act—and measures soon come force—is address concern directly. want powers used assertively possible. today, heard another story concerning roblox. expect company better protecting service users, particularly children, platform. call ayoub khan—not. make statement departmental responsibilities. international investment summit monday, world' biggest science tech firms committed investing billions pounds, growing economy creating new jobs across country. rome last week, launched' first online safety agreement. working closest partner, home world' biggest tech companies, create safer online world children. finally, behalf whole house, congratulate demis hassabis geoffrey hinton nobel prizes last week. extraordinary achievements testament phenomenal level ai talent fostered today. numerous examples damage control social media mobile phone usage young people, including area fife. courier newspaper played important role highlighting. secretary state recognise concerns safer phones bill—the protection children( digital safety data protection) bill—presented today. friend member whitehaven workington( josh macalister) backed many. members across house, seeks address? pay tribute courier exposing issues. must keep children vulnerable people safe online. intend ensure safety baked outset. comes keeping children safe country, everything table open minded move forward achieve much safer environment. companies releasing products society see privilege, right. high expectations, behalf country, ensure safety baked start. call shadow secretary state. secretary state fully disclose civil service commission labour links one senior civil service appointments, £66, 000 donation received? every donation made party opposition declared appropriate ways. proud part party raises standards public life rather votes lower. also proud part party comes government attracts talent working, whereas conservatives see talent, libel. thanks whitehall watch, copy form. clear secretary state failed mention conflicts interest, required ministerial code. words prime minister' favourite pop star, would say “guilty sin”. refer adviser standards, wait prime minister finish organising vip motorcades? it—a party attacks civil servants world' greatest talent gravitating towards party government, work. sees talent government, libels saddles taxpayer bill. government attract talent proud. first farnborough international space show take place constituency march next year. space agencies across world already signed attend, show allow stand world stage showcase position convenor global innovation. secretary state space agency pledge support show join inaugural event? farnborough done astonishing job getting british aviation, supported, global news. dad served fleet air arm back 1960s, went many times farnborough see planes worked sky. country house, celebrate fact farnborough moving space. grateful farnborough, course participate event way meaningful. building digital recently classified devon, including rural areas dartmoor national park, type procurement project gigabit. however, concerns agile timely delivery. minister meet discuss speedy roll- broadband dartmoor national park? seems— seems never popular! happy meet. lady, makes serious point. want every single part country share digital future. infrastructure need everywhere. know minister shares delight many felt announced researchers- based ai company google deepmind share nobel prize work protein folding, technology help shape economies future. founder labour women tech, want technological growth diverse, government ensure remains global leader tech space constituents south derbyshire able trust technology benefit everyone? thank. friend question work encourage women tech. great know tech world full “tech bros”, quite lot tech sisters well. committed building' success global ai leader, upcoming ai action plan demonstrates commitment ensure safe development ai models introducing binding regulation handful companies developing powerful ai systems, fostering trust technologies. also continue— order. moving prime minister' questions. prime minister asked— list official engagements wednesday 16 october. alex salmond monumental figure scottish politics. leaves lasting legacy. know deepest condolences whole house moira, family loved ones. week, also remember colleague friend, david amess, whose kindness commitment public service continues inspire. know deeply felt opposition benches, glad plaque house. also wish acknowledge extraordinary life holocaust survivor lily ebert whose message hope showed courage. may memory blessing. also extend sympathies family general mike jackson. inspirational leader british army served distinction. know whole house join wishing best luck new england manager, thomas tuchel. hold old job, wish well new one. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. last week' maternity services debate, heard devastating impact removal consultant- led maternity services hospitals. previous government' unfunded new hospitals programme, proposals remove consultant- led maternity services hospital winchester. prime minister reassure constituents, new government, consultant- led maternity& services remain winchester, commit funding properly backlog maintenance issues developed hospital? thank. member raising important issue championing voices women constituency. committed ensuring women babies receive safe, compassionate personalised care pregnancy, birth critical following months. reconfiguration services, knows, matter integrated care boards, important, allows decisions made locally tailored local interests. changes based evidence, clinically led involve engagement patients ensure deliver better outcomes. important matter. whitby interactive provided inclusive play schemes holiday activities children young people special educational needs disabilities 26 years. lifeline families continually failed conservative governments, interactive set close due funding shortfall. prime minister agree action tackle crisis send provision urgently needed charities, interactive, deserve support ever? yes,, know concerning time families rely brilliant work whitby interactive. children special educational needs disabilities failed long. comes repeatedly house, parents struggling get children support need deserve. must raise standards every child succeed education. fix foundations ensure every child achieve potential. call leader opposition. join prime minister' words tribute alex salmond holocaust survivor lily ebert, thank kind words david amess, remember fondly. thinking families moment. week, china carried unwarranted, aggressive intimidatory military exercises taiwan strait. allies rightly concerned. worrying reports government may intervened stop visit former taiwanese president, prime minister confirm foreign secretary use meetings beijing week condemn china' dangerous escalatory acts strait? continued military activity strait conducive peace stability. stability taiwan strait interests. wider point raises, co- operate permanent members un security council issues net zero health trade, compete different interests, challenge—the point makes absolutely right—where needed protect national security, human rights values. put challenge. given prime minister said—i agree course must engage use engagement national interest—i hope foreign secretary unequivocally condemn military escalation stand democracy taiwan. whole house concerned fate democracy campaigner jimmy lai. british citizen wrongly imprisoned hong kong four years. previous government pressured china release. prime minister agree politically motivated prosecution breach china' legal obligations hong kong sino- british declaration? yes, case, right. gentleman understand, priority government. call hong kong authorities release immediately british national. foreign secretary raised case first meeting china' foreign minister continue. thank prime minister answer. knows, china become decisive enabler russia' war ukraine, supplying vast majority russia' imported military micro- electronics components worsening suffering ukrainian people. prime minister confirm prepared sanction chinese business individual involved aiding russia' invasion ukraine, including imposing secondary sanctions financial institutions? yes. called past continue. hope issue unity across house. yes, assure prime minister support. something last government began. recently expanded sanctions hope new government continue look. last government also established new system registration monitoring protect interference foreign, including china, russia iran. foreign influence registration scheme described essential mi5 fight help keep safe, since prime minister took office, halted implementation.? correct. clearly government said. last week, prime minister said dispatch box would give security forces “the powers need”. fulfil promise, urge get speed issue implement scheme. furthermore,' intelligence security committee warned british universities increasingly rich feeding ground china exert political influence. passed higher education( freedom speech) act 2023, new powers help defend universities threat, new education secretary since blocked. prime minister tell, without tool, government prevent chinese influence universities? really think party political points security intelligence— throughout last, stood government questions security intelligence, important outside world. worked security intelligence services five years prosecuting cases. know first hand, lawyer, work. known first hand, prime minister, work. support everything, right. gentleman knows. fir scheme higher education( freedom speech) act new tools—new sets powers—that previous government passed order give universities security services powers need tackle growing threat. opposition course continue support government protecting national security, believe tools needed, concerned reports new government paused implementation indeed scrapped. finally, chinese government sanctioned multiple members championing human rights. result, faced intimidation, abuse surveillance. commend,, defence right every member house speak crucial issues without fear retaliation foreign. know prime minister agree, week foreign secretary meetings raise issue tell chinese government lift sanctions colleagues? yes—we speak one voice. right. gentleman speaks record last government. record 14 years failure. six years austerity, three years brexit logjam, johnson, truss present leader opposition—utter failure. government elected things differently, make fairer choices, importantly, give future back. fix foundations, long- term plan grow economy, protect working people rebuild country. two years ago, thurrock council led effective bankruptcy conservative administration, small part due investment hundreds millions pounds solar farm scheme run conman. given prime minister' commitment integrity public life, support call, constituents, public inquiry, responsible finally held account? thank. friend question, years underfunding left councils facing huge budget pressures— opposition members yawn; know impact working people country, rely public services. happened thurrock shocking. committed resetting relationship, helping intervention recover reform. fourteen years long time destroying local services, clear take time fix. get councils back feet providing multi- year funding settlements, ultimately grow economy. surprised leader opposition welcome £63 billion investment able announce monday. call leader liberal democrats. echo prime minister' tributes alex salmond, david amess lily ebert. welcome news ministers going review carer' allowance repayment scandal, campaigns carers organisations, guardian liberal democrats, culminating motion order paper today, prime minister agree evidence needed review already long established, many decisions self- evident? colleagues vote motion today, write overpayments, end crazy cliff edge earnings limit, fuller review support carers deserve? thank right. gentleman raising really important issue, affecting number people. launched independent review carer' allowance overpayments, look circumstances overpayments see went wrong done put right, carers must get support deserve. grateful raising glad able take action today go forward really important issue. thank prime minister answer, ask ministers listen voices carers throughout review. let turn middle east. israeli finance minister smotrich said starving million people gaza might “justified moral”. national security minister ben- gvir called settlers killed 19- year- old west bank “heroes”. visit israel palestine last february, witnessed damaged extremist ministers netanyahu government, called last government sanction. refused, learn former foreign secretary considering. prime minister sanction ministers ben- gvir smotrich? looking, obviously abhorrent comments, right. gentleman rightly says, along really concerning activity west bank across region. humanitarian situation gaza dire: death toll surpassed 42, 000 access basic services becoming much harder. israel must take possible steps avoid civilian casualties, allow aid gaza much greater volume, provide un humanitarian partners ability operate effectively. along france, convene urgent meeting un security council address. honour meet constituent tom morton, young person care cares deeply politics communities—he sat public gallery today. young people care disproportionate risk criminal cynical exploitation drug barons county lines. prime minister tell tom house steps government take prevent vulnerable children care becoming involved county lines operations? welcome tom house. encouraging see young people engaging democracy. county lines real problem, experienced effect impact constituencies. county lines programme focuses preventing young people exploited lured criminal gangs, far common, committed introducing new offence child criminal exploitation—that long overdue. also create network young futures hubs, staffed professional youth workers, mental health support workers career advisers, provide focused support young people, helping fulfil ambitions preventing drawn crime. plaid cymru,, pays tribute alex salmond david amess. one five people wales nhs waiting list. secretary state wales says new cross- border nhs plan would bring welsh surgery waiting lists, labour first minister wales contradicts denies anything bringing waiting lists. making go along? difference westminster government want work welsh government deliver people wales. 14 long years welsh government position government conflict., work together, collaborate ensure deliver across wales. right. learned friend prime minister join praising labour police crime commissioner cleveland, matt storey, working tackle knife crime, drug crime antisocial behaviour stockton north, assure constituents labour government see police officers stockton billingham? welcome. friend' work new labour police crime commissioner. sad say cleveland, number full- time equivalent police officers fell 12% last government; fail economy growth, types things happen across country. part neighbourhood policing guarantee, put 13, 000 neighbourhood police police community support officers back streets ensure every community named local officer. safer streets mission, tackle illegal drugs, halve knife crime crack antisocial behaviour, go gangs lure young people violence. evidenced earlier questions, issues surrounding send, local government finance adult social care affect constituents. let honest: long, parties ducked dodged taking difficult necessary decisions. order give certainty constituents confidence provide vital services, prime minister share assessment considerable merit formal cross- party working issues, share taking difficult decisions order improve outcomes constituents? grateful. gentleman raising question send, really important issue—i think fourth time two prime minister' question times raised, members sides house. quibble suggestion parties, since party power 14 years, spirit proposes work cross- party something take, send important issue. affects many children parents, notwithstanding quibble, happy work across house issue important send. fairways networking group group small businesses constituency, operate tight margins. right. learned friend help reassure group nothing fear employment rights bill, plenty gain exemplar employers? yes: employment rights bill pro- worker pro- growth, proudly. believe build strong economy people insecure work. conservative party goes every protection workers—it minimum wage, new protections—but vast majority businesses, large small, already know investing human capital treating people properly work produces growth. big political divide: conservatives always oppose workers' rights, always champion. associate green party prime minister' tributes alex salmond david amess. 99.% new patients east england unable find nhs dentist—it worst- affected area country. constituents want urgent action, government begin critical negotiations dental contract reform one 21st century pull teeth? end year?. gentleman raises really important issue. dentistry left shocking state last government: shocked hear commonest cause& admission six 10- year- olds country' children' hospitals teeth taken, failure last government. shocking analysis, put right; take necessary steps, work across house quickly possible. last night house, took first steps abolishing hereditary principle privilege place. hosting let' end poverty coalition meeting upstairs, heard many, experience poverty feels hereditary. prime minister meet lived experience poverty find ways hear lived experience break cycle poverty?. friend makes good point. conservative party wants get rid maternity pay, keep hereditary peers. old tories. important issue raised. letters honest, powerful important, think hold mirror country. deliver budget drives economic growth, improves lives working people, fixes public services rebuilds country decade national renewal. call ann davies. diolch, llefarydd. constituent janette crawford suffers chronic pain. cold, damp conditions welsh winter going mean lot muscle soreness fatigue. lost winter fuel payments due small savings pot. 86% pensioners poverty, line, miss wales, prime minister establish social energy tariff help people like janette? issue winter fuel payments, inherited £22 billion black hole. conservative members apologising, groaning, leaving country state. committed triple lock. point pensions really important, triple lock means pension increase £460 next year. means pensioners labour better, going stabilise economy lot lost control., biggest killer men 50 suicide. worst paternity leave europe, boys 50% less likely girls pursue higher education. know right. learned friend takes seriously, commitment reducing suicide rates welcome. prime minister update house work, agree vital tackle issues head increasing alienation mental health issues among young men? thank. friend raising vital issue. statistics male suicide truly shocking. went event years ago place, everyone attendance asked lost someone suicide, reflected experience, profound—as, could see, everybody across room, across house—so reducing deaths suicide vital part health mission. recruiting additional, 500 mental health workers specially trained support people risk suicide provide faster treatment ease pressure services. group captain lizzy nicholl exemplary career raf forced resign refusing implement illegal recruitment orders. despite inquiry inquiry vindicating lizzy every count, raf mod failed offer fair compensation, responsible walked away. shamefully, election purdah period, believe attempt subvert ministerial oversight, offered derisory £2, 000 officials. documents proving beyond doubt former chief air staff lied defence secretary case. prime minister says believes righting wrongs, meet lizzy, help ensure responsible walk away lizzy gets justice much deserves? thank. member raising obviously important case, right. across individual details, obviously need looked. commit look, make sure gets meeting relevant minister lay details get answers inquiries. children' social care country crisis. vulnerable children regularly placed hundreds miles home, often unregulated unsafe accommodation. meanwhile, private companies making record profits backs struggling desperate local authorities. frankly, issue—a national scandal—that get enough attention. today, presenting private member' bill, offer modest reform area, prime minister reassure thousands families across country priority government fix social care crisis family courts? thank. friend raising issue champion. absolutely right appalling inheritance: one four children absolute poverty—that terrible inheritance—and many vulnerable children unregulated accommodation. children' wellbeing bill, put children wellbeing heart education social care systems. also provide home young care leavers ensure homeless, remove barriers opportunity every child thrive safe loving homes. election campaign, prime minister made hell lot promises, sure remember. particular importance constituents andover north west hampshire promise made 18 june campaign visit basingstoke, made unequivocal, unconditional commitment rebuild local hospital. promise rely? grateful right. gentleman raising; obviously huge importance constituents right. knows, reviewing programme. programme last government put place 40 new hospitals number flaws: hospitals, new, funded, reviewing. right raise matter, ensure meeting relevant minister discuss development constituency. matter constituents listening, important know failure lay. welcome government' historic investment carbon capture storage technology teesside merseyside. week sector' conference, feeling government delivering years delay. prime minister recognise unique potential teesside jobs, prosperity economic growth future? yes, observed,, monday successful investment summit, £63 billion coming country, jobs every part, clear message businesses prepared invest new labour government. part £22 billion commitment carbon capture, usage storage, creating first clusters world including,. friend points, various parts country. support jobs investment. grow economy rebuild country. north cornwall amazing place live work, top- approach westminster failed. public services chronically underfunded, young people forced move away pursue careers elsewhere, affordable housing promise simply never kept. prime minister meet six cornish mps discuss devolution cornwall, cornish assembly recognises unique culture, language national minority status, finally unleash cornwall' economic potential? grateful. member raising. believe transferring power westminster hands leaders know communities best. skin game know best communities. already making steps south- west signing devolution agreement devon torbay, encourage local authorities work neighbours pursue deeper wider devolution area. ensure. member meeting asking. prime minister works ceasefire return hostages, support members across house. noted comments white house calling urgent action deal humanitarian crisis gaza, netanyahu government increase access aid amount aid getting. prime minister agree comments white house, representations making matter? yes, agree remarks, constantly making representations partners. urgent need, long time, aid get gaza. desperate situation, israel must comply international humanitarian law obligations. convening session un security council, others, address issue. inform house issue publication data last night' division reasoned amendment second reading house lords( hereditary peers) bill. result division doubt. always, determined tellers' count, announced chamber last night. names members recorded pass reader terminals available usual timetable result human error. names published commonsvotes app available hansard online shortly. house authorities taking steps prevent happening. point order,. going raise issue spoken point order. concern, first time ever experience within house, list members participating division published hard copy hansard. ask insist hansard publishes list hard copy, rather relying upon put online. also ask came? new technology, inquired matter earlier today, list still available 11. 30 morning.? let deal. gentleman' main point. assure get printed, even separate sheet, make sure voted way available hard copy. key thing. point, human error. technology; nothing technology. sometimes mistakes made. want go witch hunt mistake made human error. say put something place ensure happen. sure would agree best way deal matter. point order,. prime minister said prime minister' questions, answer leader opposition, correct current government postponed implementation foreign influence registration scheme, yet 14 august government website updated statement proactively issued home office stating fir scheme “no longer expected” come force 2024. postponement, please insist prime minister returns house correct record ensure misled?. lady long enough— let least finish start chipping back. grateful giving notice point order. well knows, responsible accuracy prime minister' answers house. however, put point record, sure treasury bench heard remarks. let see go. point order,. hoping get opportunity ask secretary state science, innovation technology steps department taking improve diversity inclusion science, technology, engineering mathematics workforce, able,. member birmingham perry barr( ayoub khan) turn ask question order paper. know,, staff tremendous pains— order. know point order. put record point were—, continuation questions finished quite long time ago. made point able get question, leave. opening debate stage. point order,. prime minister paid tribute david amess questions—we still miss him—and general mike jackson, served number tours northern ireland, hundreds thousands british servicemen upholding rule law. hundreds killed thousands maimed bombs. brought northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023 stop endlessly investigated reinvestigated hands sinn féin. labour said would repeal, whole cycle begin., given indication government come house, make statement explain reasoning putting vulnerable servicemen risk yet? right. member put point record. indication statement. presentation first reading( standing order. 57) kim leadbeater, supported kit malthouse, christine jardine, jake richards, siân berry, rachel hopkins, peter bedford, tonia antoniazzi, sarah green, dr jeevun sandher, ruth cadbury paula barker, presented bill allow adults terminally ill, subject safeguards protections, request provided assistance end life; connected purposes. bill read first time; read second time friday 29 november, printed( bill 12). presentation first reading( standing order. 57) max wilkinson, supported gideon amos, alex sobel, pippa heylings, dr simon opher, dr danny chambers, ellie chowns, layla moran, carla denyer, edward morello, calum miller anna sabine, presented bill require installation solar photovoltaic generation equipment new homes; set minimum standards compliance requirement; connected purposes. bill read first time; read second time friday 17 january 2025, printed( bill 13). presentation first reading( standing order. 57) dr roz savage, supported alex sobel, olivia blake, dr simon opher, clive lewis, nadia whittome, roger gale, simon hoare, pippa heylings, carla denyer, kirsty blackman llinos medi, presented bill require achieve climate nature targets; give secretary state duty implement strategy achieve targets; establish climate nature assembly advise secretary state creating strategy; give duties committee climate change joint nature conservation committee regarding strategy targets; connected purposes. bill read first time; read second time friday 24 january 2025, printed( bill 14). presentation first reading( standing order. 57) clive lewis presented bill set targets objectives relating water, including relation ownership water companies climate mitigation adaptation; require secretary state publish implement strategy achieving targets objectives; establish commission water advise secretary state strategy; make provision powers duties commission, including requirement establish citizens' assembly water ownership; connected purposes. bill read first time; read second time friday 28 march 2025, printed( bill 15). presentation first reading( standing order. 57) josh macalister, supported jess asato, claire coutinho, florence eshalomi, kit malthouse, lola mcevoy, joe powell, joani reid, jake richards, lucy rigby, dan tomlinson caroline voaden, presented bill make provision protection children accessing digital services content. bill read first time; read second time friday march 2025, printed( bill 16). presentation first reading( standing order. 57) dr scott arthur, supported dame siobhain mcdonagh, dame meg hillier, monica harding, charlie maynard, sarah owen, johanna baxter, patricia ferguson, douglas mcallister, blair mcdougall, elaine stewart kirsteen sullivan, presented bill make provision incentivise research investment treatment rare types cancer; connected purposes. bill read first time; read second time friday 14 march 2025, printed( bill 17). presentation first reading( standing order. 57) jim allister, supported iain duncan smith, graham stringer, gavin robinson, nigel farage, robin swann, sammy wilson, richard tice, carla lockhart, alex easton, jim shannon gregory campbell, presented bill make provision modify effect domestic law arrangements relating withdrawal eu; connected purposes. bill read first time; read second time friday december, printed( bill 18). presentation first reading( standing order. 57) peter lamb presented bill make provision automatic registration children eligible free school meals; provide opt- family wishes; connected purposes. bill read first time; read second time friday 14 march 2025, printed( bill 19). presentation first reading( standing order. 57) alex mcintyre presented bill change procedure amending schedule misuse drugs act 1971. bill read first time; read second time friday december, printed( bill 20). presentation first reading( standing order. 57) andrew ranger, supported emma lewell- buck, claire hughes, gill german, catherine fookes, david williams, connor naismith, sarah russell dr allison gardner, presented bill amend licensing act 2003 licensing hours orders made negative resolution statutory instrument. bill read first time; read second time friday 17 january 2025, printed( bill 21). presentation first reading( standing order. 57) jake richards presented bill require local authorities publish information looked children distance placements; require local authorities develop publish sufficiency plans respect duty section 22g children act 1989; require secretary state publish national sufficiency plan respect looked children distance placements; connected purposes. bill read first time; read second time friday 28 march 2025, printed( bill 22). presentation first reading( standing order. 57) tracy gilbert, supported patricia ferguson, kirsteen sullivan douglas mcallister, presented bill make provision absent voting connection local government elections scotland wales, elections scottish elections senedd cymru; connected purposes. bill read first time; read second time friday 17 january 2025, printed( bill 23). presentation first reading( standing order. 57) linsey farnsworth, supported danny beales jonathan brash, presented bill create offence unauthorised entry football matches football banning order imposed following conviction. bill read first time; read second time friday december, printed( bill 24). presentation first reading( standing order. 57) john grady presented bill require operator licences authorising carrying spaceflight activities specify licensee' indemnity limit. bill read first time; read second time friday march 2025, printed( bill 25). presentation first reading( standing order. 57) rachael maskell, supported markus campbell- savours, alison hume, richard quigley, andy slaughter, neil duncan- jordan, dr rupa huq, ruth jones, euan stainbank, peter prinsley, tim farron lizzi collinge, presented bill make provision licensing short- term let accommodation; make provision marketing short- term let accommodation; make provision planning permission respect short- term let accommodation; require secretary state publish guidance management short- term let accommodation; make provision small business rates relief short- term let accommodation; connected purposes. bill read first time; read second time friday 20 june 2025, printed( bill 26). presentation first reading( standing order. 57) ruth jones, supported roger gale, adam jogee, tim farron, alex sobel, barry gardiner, david taylor, rachael maskell simon hoare, presented bill prohibit import sale fur; connected purposes.