. friend aware listed house independent, matters relating conduct duty candour, voting conscience scrap two- child limit—a policy also supported former labour prime minister gordon brown children' commissioner. suspension labour whip applied year ago, within minutes vote. agree members, including mother house, appear held one standard, lord mandelson appears held another? come main business, sure whole house wish join sending thanks best wishes colin lee, retires today clerk legislation 37 years' service house. colin combined formidable procedural brain modernising flair, work oversaw select committee team ensure colleagues treated respect access fruitful career paths. highly valued colleague, grateful sage advice given personally years. behalf house, would like thank colin long distinguished service, wish colin brenda best long happy retirement. would share house colin' favourite biscuits penguins, could never get jokes right. secretary state asked— steps department taking reduce crown court backlog. steps taking tackle backlogs courts. steps department taking reduce crown court backlog. steps taking reduce court backlog. steps department taking reduce crown court backlog. steps taking tackle backlogs courts. steps taking reduce length waiting times crown court. steps taking reduce backlogs criminal justice system. steps department taking reduce length time cases go trial., nice back old beat. government inherited record courts backlog. taken immediate action funding record high allocation 110, 000 crown court sitting days year. fundamental reform course necessary, previous lord chancellor, right. friend member birmingham ladywood( shabana mahmood), commissioned brian leveson propose bold reforms, considering. recently chance visit local magistrates court cannock, told major barrier ramping number sitting days magistrates crown courts lack legal advisers. told many leaving crown prosecution service pay often better elsewhere, means cut back sitting times. right. friend outline steps ministry taking increase number legal advisers courts?. friend pleased recruiting legal advisers increasing capacity system. right magistrates courts particularly bedrock system, appalled previous government cut back magistrates courts extensively. important support magistrates important work. crown courtrooms sitting empty 75% time. judges used booking trials three six months future, booking well 2027 even 2028, save cost bringing recorder £830 day. however, cases still need tried point, actually saving costs, deferring. meantime, terrible impact complainants, fact justice. secretary state clear backlog ensure cases come trial? order. lot questions get.. lady completely right. victims must see justice done real time. asked brian leveson second part review, efficiencies, goes heart question. cases listed 2029, completely unacceptable. secretary state undoing harm inflicted conservative party justice system trust justice found? inheritance previous government shocking, heart victims suffering. increasing number sitting days, hugely important, pleased meet lady chief justice last week discuss. ensure deal terrible inheritance, course get implement leveson review. wish right. gentleman best new appointment, presiding complicated system,, today, 74 516 crown courtrooms empty. comment, second part leveson report come effect know action taken greater complexity yet evaluated? right. gentleman right build system' capacity use courtrooms better. tell brian leveson—i grateful brian coming see, foreign secretary, completing review experience criminal justice system—is completing review end year. one effective steps taken government help reduce crown court backlog record increases criminal legal aid. fewer criminal barristers solicitors help tackle case waiting times. scotland experiencing unacceptable delays solemn cases coming trial, made worse inadequate funding scottish legal aid scottish government. justice secretary agree unless significantly increase legal aid fees across, current criminal defence model unsustainable risk collapse court system?. friend highlights almost two decades snp running scotland ground., record increase £92 million. day introduce hillsborough law, hugely important record biggest extension legal aid people suffered hands state decade. rape heinous despicable crime, lifelong consequences victims. survive. according house commons library, average number days charge case completion 363 days. time government think acceptable delivering justice rape victims? target? steps taking reach? must swifter justice victims rape. shadow justice secretary, appalled previous government got position almost decriminalised situation prosecutions. must justice, means swifter justice. west kent, initiative share resource maidstone crown court woolwich crown court spreading cases areas backlog. government indicate whether openly considered parts country spread backlog across different areas? absolutely case courts coming together proactive, seeing progress. look forward looking closely example maidstone woolwich.. friend absolutely right way forward. 221 people arrested supporting palestine action, 162 arrested section 13 terrorism act 2000. prohibits people carrying articles public “arouse reasonable suspicion individual member supporter proscribed organisation. even protesters displayed sickening pictures hamas paragliders week october given conditional discharge. government please look terrorism act avoid clogging criminal justice system people whose real motive support action palestine? always happy anything—i last role role—to ensure anyone terrorising convicted. quite properly matter law enforcement prosecutors, examine detail. gentleman says. met constituents victims serious offences waiting years general election access justice. secretary state meet discuss ensure constituents timely access justice?. friend right. ensure system works victims. previous government, half magistrates courts closed, december 2023, crown court backlog increased 77%. dealing that—we swiftly possible. course ensure meets appropriate minister. permission,, pay tribute predecessor, mentioned face order paper, killed 1940. justice secretary keeps referring previous government, sort get, remind new government post 14 15 months—over year—and point, particular argument going wear thin. aware extraordinary length time victims serious sexual assault crimes must wait shropshire courts, particularly shrewsbury crown court? double 363 days heard lib dem benches. justice secretary help victims, well defendants may, occasion, innocent? right. gentleman friends across house. however, say him—and say constituents—that previous government, saw devastating cuts police, reduction 20, 000 officers; saw building prisons, effectively—only 500 places; saw decimation probation service, rebuilding; saw reduction sitting days. get. yes, made strides 14 months, devastation big, take bit longer. steps department taking support probation officers. steps taking support probation service. determined back hard- working probation staff investing £700 million final year spending review, initial £8 million technology reduce administrative burdens. also recruit, 300 trainee probation officers next year. probation officers spoken supportive early release scheme inasmuch necessary deal chronic overcrowding prisons—a legacy previous government' dereliction duty. many offenders fixed recall scheme determinate sentence, however, risk- assessed rerelease, concerns probation officers. context, secretary state indicate measures putting place ensure probation officers able job offenders released early? probation officers last week, first visit secretary state—it important probation first place went work dedication officers staff immense. working home office ensure risk assessments done. constituency chelmsford important hub justice system essex; home several courts, including crown court. independent sentencing review led david gauke found reoffending rate homeless rough sleeping double accommodation go upon release. indeed, heard examples charities probation recalled prison simply fixed address. time prison places limited, steps justice secretary taking ensure frustrating examples recall stop, intend work inter- ministerial group homelessness rough sleeping ensure probation service' work undermined lack accommodation upon release prison? grateful. lady question—no doubt contributing debate little later sentencing bill. issue raised probation workers last week. remains big issue system, made worse previous government. commit working closely colleagues ministry housing, communities local government ensure housing available. call chair justice committee. welcome right. friend back rightful place. remember junior shadow minister him—i try less deferential current role. right. friend rightly says government recruiting new probation officers fulfil new responsibilities sentencing bill deal early release. bbc recently reported, however, shortage 10, 000 probation officers. going fill gap? probation service absolutely essential strategy rightly following.. friend lot work together probation service decimated badly botched privatisation ruined incredible service. right need recruit officers. £700 million found essential, looking closely allocations coming months. wish pay tribute probation officers northern ireland, excellent job. met many times, magnificent. many occasions deal young people, due peer pressure, find influenced things normally would. restorative justice one way try make things better. direct strategy within government ensure restorative justice used rehabilitate young people give chance better life?. gentleman brings lot experience issues. reflects issue faced constituencies like mine. hope contribute debate sentencing bill later today. call liberal democrat spokesperson. welcome new justice secretary minister responsible sentencing places. probation service relies effective tagging system order keep communities safe, £300 million contract last government awarded serco resulted lots failures. saw close shadowed serco summer, including, example, wrong addresses provided, means multiple failed visits failure tag offenders need tagged. secretary state tell much serco fined contract, commit strengthening penalties ensure private contractors rewarded failure?. gentleman right serco' record poor unacceptable. stepped, fined. cannot say much, commercially sensitive, tell intend hold serco account. job immensely important public confidence. steps department taking maintain courtrooms. steps taking improve court estate restoration renewal. years, court buildings last government left crumble decay. government boosted capital funding £120 million last year £148 million year. reading blackpool, building new courts restoring old ones. look forward chorley'. prestatyn justice centre hard- working staff provide vital service constituents, recent visit clear building needs investment. minister update house government repair modernise court estate, look done support facility prestatyn?. friend right prestatyn justice centre valuable facility community. number projects pipeline wales. obviously must prioritise court buildings need disrepair bring back use, happy write particular case. since 2019 constituents lancaster look ring steel fencing around lancaster courthouse city centre awaits maintenance work make sightly. fencing since 2019, much longer constituents wait maintenance work? understand people lancaster using crown court nearby preston, modern accessible facility. undertaking consultation future lancaster crown court, happy write. friend detail timeline. minister agree access justice important, particularly rural areas, sometimes witnesses offering family support travel court appearances? vital maximise accessibility people?. member absolutely right. talk access justice, must mean access justice every single respect, obvious demonstration accessibility door court. undertake continuous review court estate ensure physically accessible users. steps taking improve safety prison estate. safety prison staff. priority. investing £40 million stop contraband puts hard- working staff particularly risk. also rolling protective body armour use highest security units trialling use tasers specialised staff. thousands drones used smuggle contraband weapons drugs prisons. locally, met leading security company preventive concepts security. shadow lord chancellor good enough visit france see technology action, detecting disabling drones. specific steps department taking roll drone detection capabilities across prison estate? currently engaging directly private stakeholders preventive concepts security? see shadow lord chancellor visited france. looked seriously closely proposing, propose make announcements area coming weeks. last week brighton, tuc unanimously backed “safe inside” campaign promoted joint unions prisons alliance calling urgent action record- high levels prison violence second- hand exposure psychoactive substances. secretary state agree current conditions quite intolerable prison staff prison service needs held directly accountable health safety everyone works prisons, deserve safe inside? grateful. friend question. talking unions. hope £40 million put able alleviate problems, right assaults staff entirely unacceptable. committing dispatch box making announcements coming days. call shadow minister. sure whole house join paying tribute murdered prison officer lenny scott, whose killer found guilty sentenced recess. hard overstate seriousness case: prison officer murdered simply job. like police officers, ask prison officers every day stand violent people society. new lord chancellor agree prison officers deserve legal protections police officers? work prison officers incredible. work prison governors incredible. course career law career house, visited many prisons, pay tribute work. certainly looking closely issue. hope come forward announcements coming days. sure prison officers welcome future announcements lord chancellor makes. talked morning preventive measures take ensure prison officer safety, police officers benefit legal protections terms consequences murdering, mandatory whole- life orders imposed people. opposition table amendment sentencing bill would give protection prison officers. think deserve, would welcome support measure. serious issue certainly consider. know law commission looking similar provisions. steps taking support rehabilitative programmes prisons. welcome, minister. thank,. government committed tackling root causes reoffending. means investing services turn offenders away life crime instead back straight narrow. includes services employment, accommodation substance misuse treatment. thank minister response welcome place. prison population crisis, rather building releasing way, reduce reoffending. recently visited hmp bure constituency saw excellent work internally support prisoners learning new skills equipping life release. minister assure government support provide funding programmes? meet hear fantastic work staff hmp bure? government committed tackling reoffending, includes investment services exactly like. member visited. building prison places, need. 14 years conservatives added 500 additional prison places, 14 months added, 500. alongside, tackle reoffending, hope. member support sentencing bill later afternoon,. rehabilitation vital part prison health programmes, prisoners develop infectious diseases tuberculosis, isolated organised programmes rehab. given risk interrupted tb treatment fuel antimicrobial resistance, steps department taking ensure prisoners receive uninterrupted medical care continued access rehabilitation? talking colleagues department health social care exactly issue tackling reoffending, making sure treatment prisons prisoners rehabilitated. sole focus government stopping reoffending cutting crime, means working prisoners. also sentencing bill, hope. friend contribute debate today. steps department taking support victims rape sexual violence court system. vital victims feel supported court. ministry justice funds national witness service, provides support day trial, independent sexual violence advocates accompany victims courtroom. pre- trial, victims receive support victim liaison officers moj- funded victim support services, available throughout criminal justice journey. may welcome new minister justice secretary places? heard far many stories constituents endured sexual violence rape. tell isolating intimidating court system feel difficult get support need. minister reassure constituents government everything ensure victims survivors rape sexual violence supported timely manner? thank. friend important question. tireless advocate victims violence women girls. know government committed supporting victims court measures section 28, witness service victim liaison officers. support victims, ministry justice also funds support services independent sexual violence advocates independent domestic violence advocates. also committed introducing free, independent legal advisers victims adult rape across england wales, hope announce measure soon. constituent louise reported sexual assault police back 2021. court dates pushed back twice trial expected december 2026, nearly six years reporting police. assessment minister made impact delays victim- survivors, also witnesses, impact quality eventual court case? thank. member really important question. thoughts louise, sadly, many like waiting justice. know justice delayed justice denied. asked brian leveson conduct- generation reform criminal courts system: ensure criminal justice system fit future, breaks backlog court cases victims louise longer waiting justice. last week justice committee heard evidence use special measures support vulnerable intimidated witnesses give best evidence. obviously important rape sexual assault cases. minister reaffirm support continuing use measures, despite debate evidence effectiveness? pleased attend justice committee discuss important section 28 vulnerable witnesses victims, difference makes allowing victims rape sexual offence crimes specifically maintained within justice system, allowing give evidence safe manner accessible. justice system currently 60% rape victims withdrawing process backlog, waits traumatic, anything helps maintained criminal justice system worth championing. constituent waited 18 months face abuser court, told day trial supposed begin postponed may 2026. victims domestic abuse supposed get redress closure face intolerable delays? unacceptable allowed carry courts, taking fundamental reform, without victims would criminal justice system important put heart. funding independent domestic abuse advocates support victims, get system quicker. also committed rolling specialist domestic abuse courts. one clear recommendations leveson review, something courts minister,. learned friend member finchley golders green( sarah sackman), working closely support victims, happily discuss. member ensure get right victims domestic abuse. call shadow secretary state. child sex offenders destroy lives victims, justice secretary, foreign secretary, appoint “best pal” known business partner one world' notorious paedophiles ambassador washington? message minister think sends victims rape child sex abuse? child sexual abuse one abhorrent crimes society. government enacting recommendations grooming gangs inquiry. kicked review ensuring victims get justice deserve. today introducing hillsborough law—a groundbreaking law ensure victims survivors never wait decades truth justice. minister could answer, simply indefensible knows. everyone house knows. everyone knows. sunday, family one epstein' victims, virginia giuffre, said mandelson never appointed. agree; almost every person country agrees. justice secretary read papers detailed mandelson' extensive connections epstein convicted? read flippantly disregard crimes pain caused many? minister take opportunity, role, apologise behalf justice secretary epstein' victims? understand point raised, important one, long distance original question— justice victims. well aware certainly need told. three- hour debate coming subject, hopefully minister respond. thank,. shadow justice secretary says seated position justice victims. really justice victims, 14 years government would carried reforms ensure victims got swift justice. instead, presided criminal justice system breaking point, victims waiting years day court, prisons overflowing unable ensure always space available. government ensuring always prison place available. government getting carrying recommendations national grooming inquiry. government take victims justice seriously. steps taking introduce statutory regulation funeral sector. 15 july, fuller inquiry recommended introducing statutory regulation funeral directors. government recognise urgency concerns raised carefully considering recommendations. government committed responding inquiry interim update progress year, final response given summer 2026. minister aware plight zoe ward cody townend, two mums leeds tragically lost babies different circumstances went funeral director, treat babies' bodies dignity, care respect deserved. despite shocking details cases, police found nothing actionable funeral sector regulated way. minister commit meeting zoe, cody discuss horrific cases, also talk quickly regulate law area ensure happened never happens anyone ever? whole house utterly horrified cases zoe cody go. dignity deceased upheld something fundamental importance. colleagues committed ensuring get funeral regulation right, working colleagues ministry housing, communities local government, department health social care, department business trade. would honoured meet. friend, zoe cody discuss. steps taking support witnesses criminal justice system. supporting victims witnesses key ensuring offenders brought justice. measures place support victims. already discussed measures, section 28 ministry justice- funded victim witness services. witness service provides emotional practical- day support help prosecution defence witnesses criminal courts across england wales, need able give best evidence possible. recently met constituent served juror distressing child sexual abuse case. highlighted profound impact trials witnesses, jurors, may experience trauma even post- traumatic stress disorder. although appointment new victims' commissioner welcome, could minister outline support available jurors cope impact evidence see hear distressing cases?. member makes important point. would like take opportunity put record thanks everyone civic duty taking part jury service. juries cornerstone justice system carry important function. support available jurors, sorry hear constituent' situation.. member wants write, happily look work support jurors, brilliant job. constituent billy boyack saw wife angela son stephen killed head- collision. driver responsible initially showed remorse already banned area bail conditions. received 13- year sentence. minister intend redress unfairness sentencing laws, victims like billy suffering injustice? thoughts billy family horrific tragedy suffered.. friend know debating sentencing bill later today, looking redress balance. law commission also special piece work looking homicide law, would happily discuss billy discuss best support. assessment made trends level reoffending rates. although long- term downward trend rate proven reoffending, country remains outlier regard. government taking action reduce reoffending, especially among prolific offenders. includes measures sentencing bill short- term sentencing, community punishment, investment regional employment councils bring local partners together help offenders work, rolling intensive supervision courts, incredibly encouraging results far.,, welcome right. friend secretary state justice new ministerial team roles. clink charity delivered life- changing rehabilitation hmp brixton decade, significantly reducing reoffending rates. indeed, graduates 64% less likely reoffend. however, charity recently told must compete commercial procurement process alongside large corporations continue operating brixton. risks disadvantaging award- winning charity proven track record positive impact. minister agree unfair, reassure review situation ensure procurement processes consider excellent work already achieved organisations clink? yes, aware great work clink, justice secretary prisons minister place. reviewing happened happening due course. one keys ways reduce reoffending ensure ex- offenders leaving prison secure places live tempted go back life crime. however, consequence early release prepared advance. action minister take prison governors involved prison service ensure ex- offenders go secure accommodation leave prison?. member raises important point challenge probation service sentencing bill comes fruition. justice secretary last week meeting probation staff. housing big challenge. work colleagues across government ensure challenge.. member makes good point, update house due course. make statement departmental responsibilities. honour take first oral questions lord chancellor justice secretary. today, government introduce public office( accountability) bill—better known hillsborough law. create new professional legal duty candour, placing public servants duty act honesty integrity times. backed new offence misleading public, two new offences misconduct public office. historic moment, credit belongs government families 97, whose courage never faltered, fought justice grenfell, windrush, infected blood horizon scandals. law legacy. cannot rewrite history, hillsborough law, ensure never repeats. associate secretary state' passionate remarks. 71% people youth justice system speech language need may impact ability access justice, tiny fraction young people received speech language support. working across government—particularly department health social care department education—to prevent vulnerable young people disproportionately drawn youth justice system? remain concerned, particularly neurodiversity young people fare criminal justice system. look closely youth justice system, working closely colleagues department health social care course department education. call shadow justice secretary. welcome justice secretary place. one, one deal working government one prime ministers. last month, country crying justice secretary must face justice scandalous failure register licence fish. well, thought hook, finally justice lammy. know previous rather traumatic experience one john humphrys “mastermind”, hope sitting comfortably. many foreign nationals clogging prisons, stand letter signed opposed removal 50 foreign criminals, one went murder? look forward. know right. gentleman good predecessor promoted, auditioning another job. let clear: returns government gone 14%. took keen interest foreign secretary. going. give justice secretary; better reply one gave asked monarch succeeded henry viii said henry vii, answer asking. fact, 10, 772 foreign nationals prisons, figure gone labour. obstacle many removals european convention human rights, morphed charter criminals. previous justice secretary pretended could reform echr, attorney general, lord hermer, stated position “political trick”. trick justice secretary intends play british public? know right. gentleman corporate lawyer, really needs get detail. reforming sentencing bill get people country deporting sentencing. needs get weeds look bill—he better. raise harrowing case constituency. 84- year- old mother grandmother reported sexually assaulted care home one workers. reported, found care worker already investigated number similar assaults. family waited year already get court, told wait 2026. minister meet review case? importantly, family also ask, look learn, improve system families? deeply troubled case, course, happy meet. friend. hard think graphic illustration mean say justice delayed justice denied, exactly government gripping backlog courts, record sitting days, increased sentencing powers magistrates proposing- generation, bold reform criminal courts. call liberal democrat spokesperson. would like associate prime minister' comments bravery hillsborough families pay tribute success landed today. many across house deeply concerned domestic abusers weaponising family court perpetrate abuse. efforts reform yet forthcoming government, need change. prime minister commit legislating next king' speech reform family court, supports survivors sabotage longer? determined look lacuna victims domestic violence, necessary, come forward amendments, indeed, legislation. may associate secretary state' remarks remarkable achievements hillsborough campaigners? last week met soroptimist international members stafford, raised concerns mothers drake hall prison constituency. every year, 17, 000 children mothers go prison, yet% taken care fathers. 15, 000 children go, steps minister taking ensure children women prison properly identified taken care? grateful. friend really important question. worked amazing charity children heard seen prior getting role. determined ensure protect children prisoners. prisons minister place already working women' justice board look better ways treat women prisoners ensure rehabilitated. team support many families navigating special educational needs disabilities system, one challenges delays getting access tribunal justice. secretary state gets grips new role, make shortening delays one priorities, update house accordingly?. member raises important point. know success rate appeals high delays severe send tribunal, huge impact children families. close maximum number sitting days across jurisdictions, bear delays, certainly take point board look reform send system. formidable team aylesbury women' aid report continued severe delays charging prosecution domestic abuse cases. touch one survivor lives constant fear abuser, turns house taps windows night, despite warrant arrest. steps minister taken ensure survivors left living fear wait justice?. friend raises really important point. sentencing bill, debate later today, really important measures protect victims domestic abuse ensure victims heart criminal justice policy, well probation services. one constituents told crown court case heard 2028, six years alleged offence occurred. delay due court closures lack capacity locally. government need report tell need make courts available times need fund courts properly. questions around chamber already, take slightly different angle: minister say constituent, another three years wait case resolved—three years unable work three years uncertainty hanging head? sorts delays. gentleman' constituent experiencing unacceptable. consensus delays unacceptable something big bold. complex system, asked brian leveson, expertise, tell best go, get behind- generation reform. gripping issue now—we making record investment criminal legal aid sitting days—but need reform well. thank prime minister announcement hillsborough law. decades, families carried weight injustice, governments failed act. today, hillsborough law laid house, must another false start. prime minister promise bill hillsborough law, emerge stronger weaker, finally, deliver justice 97? pleased sign 2017 bill put name, along prime minister, 2019 amendment. pay tribute families. made pledge yesterday: see watering bill. call mind khadija saye, died grenfell tower, privilege steer house important law behalf 97, many, many others. estimated £80 million locked disabled children' funds, junior isas child trust funds, parents unable access behalf children. constituent. friend member horsham( john milne), andrew turner, met fewer eight justice ministers fought tirelessly years make court protection application process accessible parents trying access funds disabled children. minister update house government' timeframe simplifying process? pleased meet andrew turner. member horsham( john milne) important issue. get balance right protecting vulnerable adults financial abuse time ensuring access assets. complicated requires cross- government work, assure. lady impetus. ministers' earlier answers waiting lists crown magistrates courts, coroners courts also large backlog. constituent waiting nearly three years inquest completed. done relieve pressure grieving families bereaved speed process? several productive conversations chief coroner, looking make inquest process quick possible ensure bereaved supported left traumatised waiting inquest. bill laying today, hillsborough law, many parts looking improve inquest process gives powers coroners. looking reform inquests. look forward working. friend others improve coronial process. since 2021, chichester crown court used nightingale court catch huge backlog cases. court delays continue slow justice system, justice secretary please give consideration making chichester crown court permanent crown court, would one west sussex? know. lady' constituency well, take close look issue. victims sexual crimes understandably often traumatised. steps government taking ensure long- term sustainability specialist support victims—such calderdale womencentre, provides supports victims calder valley—in particular given long waits justice high demand trauma- informed support? may put record sincere gratitude womencentre support victims crimes? support services vital element ensuring victims witnesses engage criminal justice system, kept informed uptake trial. ringfenced funding protect special support services. currently going allocations process ensure support services front minds, happy keep. friend updated comes forward. july year, alongside cross- party group parliamentarians others, wrote lord chancellor seeking meeting regarding improving gatekeeping alternative dispute resolution family court matters. received response. lord chancellor give reassurance meeting take place? yes,. barlinnie prison operating 30% capacity, majesty' inspectorate prisons strongly urging scottish government action £1 billion replacement finally built 2028. steps ministers taking avoid costly mistakes snp scottish government tackling prison capacity crisis? snp running scotland wasting taxpayers' money new barlinnie prison—more double original estimated cost. much better side border, working colleagues see situation. new secretary state justice recognise sharia law sharia courts kingdom—yes? sharia law forms part law england wales, people choose put councils—in common christian, jewish courts faith—that part religious tolerance important british value. secretary state join paying tribute officers harlow police station? recess, went ride- along saw professionalism dedication first hand. agree. friend 100% —and lot officers spurs supporters. prison officers whitemoor prison constituency raised concerns recruitment process staff working effectively unduly bureaucratic. secretary state write assessment look changes could made? yes, course, grateful right. gentleman raising point. call chair justice committee. sure lord chancellor read baroness harman' independent review bullying, harassment sexual harassment bar bench, published last week. troubling findings primarily bar judiciary address, government support report' recommendations ensure implemented? typical fashion, baroness harman conducted thorough review professions judiciary. judiciary bar one prides country, unacceptable practices behaviours, right shine light demand much better. ministers know, rogue builders take thousands pounds people, wreck homes leave go victims, yet victims told crime committed. ministerial team look notion fraud pattern behaviour evidenced? consulting new victims code due course make sure crimes captured, support victims. would happy discuss matter right. gentleman. six years, lancaster courthouse surrounded temporary fencing awaits maintenance. much longer constituents wait? happy meet. friend address point give details requires. new minister stated earlier government created, 405 new prison places,, 468 hmp millsike, part new prisons programme announced previous conservative government. 10, 000 additional prison places estate expansion programme—including houseblocks refurbishments programme, category programme—has downgraded amber red delivery confidence assessment, due programme' key supplier entering administration. steps justice secretary taking put prison construction back track?. member seems last person defending last conservative government prisons law order. truth 14 years, built 500 prison places; 14 months, labour government built, 500 places. fixing mess left behind. voices—a domestic abuse charity bath—has created guide family court proceedings support survivors navigate family courts without legal representation. pilot rolled south- west yorkshire. government work voices roll nationally? happy meet voices discuss guidance. working organisations like children family court advisory support service cafcass cymru ensure victims survivors best support available navigating family court process. current law, instances sexual abuse animals offences. acts despicable, given proven link animal abuse child abuse, minister agree dangerous gap missed opportunity identify abusers go harm children? commit look. point order,. 16 june, asked written question department health social care, seeking update plans new dental school university east anglia. hugely important issue people norfolk raised mps across house. left holding answer department three months, updates sight, today break another month recess. acceptable way government handle scrutiny. seek guidance avenues available secure answers government issue deep concern constituents. totally unacceptable treat member party house way. left holding answer three months acceptable. sure treasury bench busily answering question;, please let know, sure something. point order,. last week, house debated incursion polish airspace russian drones, clear cross- party unity need robustly support nato allies. therefore deeply disappointing secretary state defence chose announce deployment typhoons poland outside house. nothing important defence realm, decision deploy service personnel highest significance. ministers offered written statement today, action fact live severity importance decision government made deploy planes personnel. advise ensure future statements magnitude brought properly house? quite honest: house treated respect. fact quite sure whether secretary state could come house typhoons needed—and never want put house position. assure. gentleman, however, indication minister intends come house make statement matter. quite rightly, put point record. take defence matters seriously, sure heard. point order,. thank allowing raise point order, sent given notice. indication foreign secretary government either come house today, make statement concerning un independent international commission inquiry report occupied palestinian territories? report confirmed horrifying detail acts genocide committed israeli forces palestinian people—against children: destroying hospitals, destroying schools destroying life. serious matter. continue normal relations israel, think foreign office needs explain relations country committing acts genocide palestinian people. thank right. gentleman point order. indication ministers intend come house make statement matter, certainly put point record. know many members concerned. look government bring forward statement immediate return house., quite sure others, return, look place request urgent question. point order,. un independent international commission inquiry occupied palestinian territories concluded israel committed genocide gaza. despite welcoming israeli president last week, government failed make statement, heard. house go recess, advise house seek accountability important matter? cannot add already said., sure treasury bench listened right. member. know three hours next debate,, quite rightly, message gone across. could clearer: expect government come forward statement., sure work members may wish place urgent question house. point order,. september,. member rutherglen( michael shanks), minister state department energy security net zero, issued written statement contingent liabilities funded decommissioning programme government support package sizewell, due undertaken october. liability government taxpayers could reach tune £12 billion. significant contingent liability public purse, due parliamentary scrutiny necessary. although minister stated reasons providing required 14 days scrutiny withholding approval, normally required contingent liability £300, 000, surely presented results ongoing review liabilities whatever time available, parliamentary time scheduled allow parliamentarians scrutinise— order. think got message first five minutes. grateful. member giving notice point order. says, contingent liability size would normally involve laying memorandum period 14 sitting days guarantee approved. written statement made minister energy september, house returned summer recess, sets reasons usual process could followed case. suggest. member might want raise matter privately public accounts committee energy security net zero committee. know doughty member ensure concerns raised many areas. presentation first reading( standing order. 57) secretary david lammy, supported prime minister, secretary pat mcfadden, secretary bridget phillipson, secretary peter kyle, secretary lisa nandy, james murray, nick thomas- symonds, alex davies- jones, josh simons, anna turley chris ward, presented bill impose duty public authorities public officials act candour, transparency frankness; make provision enforcement duty dealings inquiries investigations; require public authorities promote take steps maintain ethical conduct within parts authority; create offence relation public authorities public officials mislead public; create offences relation misconduct persons hold public office abolish common law offence misconduct public office; make provision enabling persons participate inquiries investigations conduct public authorities may issue; connected purposes. bill read first time; read second time monday 13 october, printed( bill 306) explanatory notes( bill 306- en). emergency debate( standing order. 24) beg move, house considered appointment process circumstances leading dismissal former ambassador, lord mandelson. sometimes exquisite coincidences happen place. seen bill presented topic public office accountability immediate past foreign secretary, justice secretary. read house first line description: “a bill impose duty public authorities public officials act candour, transparency frankness”. think might return issues course say. said, matter utmost concern across house. issue concern conservative party, scottish national party dup; members parts house worried, seen newspapers. government key questions answer, said yesterday, central question: knew,? let clear, though. many questions many levels matter, government must answer; far, singularly failed. questions fall naturally four categories. first, peter mandelson ever appropriate character appoint ambassador? well, get later. secondly, procedure vetting, properly followed, gone horribly wrong? thirdly, happened last couple weeks lead demise former ambassador—who made critical decisions? fourthly,? make government tell house nation truth, whole truth nothing truth—which would novelty lord mandelson? let begin whether lord mandelson ever appropriate selection. said yesterday, ambassador washington stands nexus important bilateral relationship. served government, one bilateral relationship run. 10, foreign office. important, role exceptional sensitivity. classified information crosses ambassador' desk gets cabinet ministers. indeed, british embassies, agencies report ambassador. american embassies, cia wants. agencies report ambassador, sensitive post. today, peter kyle—i forgotten new post—said global circumstances dictate position particular ambassador important ever, could easily go terribly wrong. failure appoint right person already serious deleterious impact national interest. prime minister staked special relationship president diplomatic skills ambassador special relationship world' notorious child sex offender. sure right. gentleman agrees prime minister' judgment' presence world stage diminished affair. doubt right. lady correct. frankly, going try make ad hominem ministers made decisions; need make decision later,. right diminished standing prime minister, regret. although opposition, want government succeed national interest, opposite. ambassador' conduct, prior appointment, must reflect highest standards integrity—that fundamental, true ambassador. commend right. gentleman securing debate. unites house purpose. clear within rules mps accountable staff conduct repercussions. agree prime minister accountable appointment ambassador, rules apply?. gentleman absolutely right. look mechanisms engaged, hope course debate, see prime minister made wrong decision. doubt mind. right. gentleman talks decisions prime minister. talks duty members place place conduct appropriately. surprise, surprises, situation. friend member york central( rachael maskell) unfairly suspended labour whip, along others, opposing disability benefit cuts mother house, right. friend member hackney north stoke newington( abbott), remains suspended labour party, yet lord mandelson retains labour whip house lords? things decisions prime minister? people outside, including labour members, think completely unfair. understand well point. gentleman making. many made newspapers, although generally anonymously. double standard applies top labour party—labour royalty, like—as opposed people punished job, representing people. got point. rose— give way, must make progress. right. gentleman think slightly odd sufficient due diligence done prior appointment lord mandelson? day lord mandelson dismissed, apparently lot emails available prime minister either given read. find odd situation british ambassador dismissed full glare international publicity past behaviour, apparently well known large number people supported appointment first place. right. gentleman exactly right. come number circumstances information available,, acted upon. hard may try portray:, appointment come surprise. lord mandelson clearly campaigning become ambassador failing win chancellorship oxford university. indeed, someone told actually campaigning ambassadorship also campaigning chancellorship, two jobs, one. clear early stage going attempt, widespread discussion time suitability role, plenty time preliminary investigative vetting process.,, vast amount data public domain. speak today public domain material—i explain. would conducting vetting process looking? number benches, would imagine, benches processes. traditionally would review history personality candidate, assessing risks, risk candidate susceptible undue influence,, extreme examples, blackmail—the russians chinese collect kompromat time; risk candidate abusing misusing role; risk candidate something would cause reputational damage; risk, labour front bench may difficulties may find rather old- fashioned, candidate morally flawed given major role case fails simple ethical test, may arrive moment. afraid old- fashioned. view ethical tests absolute, cannot traded benefit. history detail, see peter mandelson easily dazzled wealth glamour willing use public position pursue things. visible early career, even friends. 1998, sacked trade industry secretary failing declare pretty enormous interest- free loan received geoffrey robinson. time robinson' businesses investigated mandelson' department, clear clash interests, mandelson even declare loan. first occasion saw publicly abiding flaws character, would generally disqualify normal person job important. even friends saw. one flaws described plainly one friends back, said: “peter living beyond means, pretending something', therefore beholden people. important bit last phrase: beholden people. characteristic displayed time sought use position curry favour wealthy powerful people either current future benefactors. repeated 2001, lord mandelson sacked attempting broker british passport hinduja, wealthy donor millennium dome project, involved. mandelson attempted influence home office give hinduja passport hinduja brother investigation bofors weapons contract scandal—again, dubious reason. incidentally, time association epstein started, infamous birthday book entries date. right. gentleman share concern possibility prime minister discuss issue president trump later week? prime minister influence president trump good reasons, issue lord mandelson' relationship jeffrey epstein comes up—we understand president trump also contributed birthday book, infamous poem—what prime minister going say? glad say prime minister' speechwriter, say. gentleman hope issue come, would undoubtedly embarrassing diplomatically problematic prime minister. astonishingly, sacked twice misdemeanours, 2004 lord mandelson appointed tony blair european trade commissioner.,, given third chance. trade commissioner, criticised numerous occasions accepting lavish hospitality companies whose commercial interests process ruling—whether company concerned microsoft, italian shoe producer whatever—which, reason, often involved free luxury cruises. saw nothing wrong apparently compromising behaviour, category, indeed rather top, association russian oligarch gangster capitalist oleg deripaska. let clear talking, members probably know much. deripaska winner battle control russian aluminium industry, battle roughly 100 people murdered. court reports, interpol documents american government publications, deripaska faced serious allegations murder, bribery, extortion, involvement organised crime. truly bad man. grateful right. gentleman giving way case making. wonder whether, dealing influence russian oligarchs british politics, opine suitability british political parties accepting donations russians, impact might policies positions.. gentleman last election, would sat chamber, hope, heard opine subjects raise prospective laws deal oligarchs, laws, sadly, government failed carry.,, backdrop. deripaska' visa revoked americans 2006, mandelson excuse knowing activities, yet european trade commissioner saw fit accept hospitality deripaska multiple occasions several years, included visiting moscow flown private jet stay dacha siberia private yacht mediterranean—all considering whether give russian aluminium access european market. deripaska' activities known british security services, briefings available mandelson,,, excuse. full knowledge dealing. position mandelson promoted signed concessions russian aluminium companies, ultimately benefited deripaska, companies, tune$ 200 million year. although actually happen, one company due subject initial public offering—due floated—shortly thereafter.$ 200 million change profits tends mean multibillion- dollar change value, gone pocket deripaska. know, deripaska nominee putin, assume large chunk went putin well. 2008 mandelson, controversially, raised peerage gordon brown appointed business secretary. contact epstein end. epstein pleading guilty child sex offences, mandelson emailed: “i think world feel hopeless furious happened... friends stay love. little remorse, shall say, little pity victims. lord mandelson left office labour lost election 2010, founded lobbying firm, global counsel. controversially, name clients. house lords rather slack rules, somebody create company declare get however much money company, declare customers really. documentary records, going name companies talking, russian companies—extremely dubious russian companies—and chinese companies. looking right. friend member chingford woodford green( iain duncan smith), would recognise number chinese companies campaigned, leave. context lord mandelson' appointment washington—and bear mind judgment made ambassador washington—it close association organs chinese state raised red flags, house forgive pun. inter- parliamentary alliance china presented dossier senators, provoked enough concern passed fbi. may reason—and surmising—for purported concerns whether trump administration would allow mandelson' accreditation back january. appreciate points right. member making, would note one conservative candidates running milton keynes constituency last general election worked global counsel. interesting conservatives complaints organisation willing support candidate worked. going gentle. let say talking serious issue, national interest engaged, somebody view used public position advantage disadvantage state. true candidate working junior role company, true man created company used promote interests. come back inter- parliamentary alliance china, point view—and personal rather political—even worrying attitudes struck mandelson february 2021, lobbying meeting behalf rich clients, told chinese premier li keqiang critics beijing' human rights record would “proved wrong”. astonishing statement followed later 2021 mandelson labour peer vote—against three- line whip—against genocide amendment would meant country reconsider trade deal country found high court committing genocide, specifically china crosshairs. frankly, would appear lord mandelson subcontracted conscience money. right. friend mentioned inter- parliamentary alliance china. case house thinks conservative organisation, explain members parties house, 53 countries involved co- chairs left right? wholly party politics, threat china. right. friend exactly right, senators documents sent responsible ones. would frivolously pass documents fbi, fbi would frivolously accept investigate. right. friend recall 21 november last, prime minister challenged rule appointing lord mandelson ambassador grounds said ukraine would give land russia occupied must give hope ever joining nato return unspecified security guarantees? prime minister said would tempted comment possibility appointed ambassador, said noticeable little smirk face. right. friend agree prime minister smirking matter? say right. friend prime minister gave clearly—what say? —a lawyer' answer question, know proper answer.. 10 well aware mandelson continued relationship epstein convicted paedophile. prime minister could possibly thought wise appoint man record consorting alleged murderers convicted paedophiles position privilege power,, utterly unfathomable. right. member rightly pointed lord mandelson' murky attitude towards money, also shine terrible light attitude towards women,, contrast, look good government? agree—the. member right. lord mandelson' continued support epstein shows attitude find completely reprehensible exactly respect, epstein' victims women—young women, girls, children., yes, agree. long clear mandelson suitable ambassador, question: changed last week? bloomberg emails revealing details epstein' relationship birthday book referred epstein “best pal” mandelson monday evening foreign office overnight tuesday morning latest. prime minister said known investigation tuesday afternoon, content emails., important diplomat important international relationship question investigation, would prime minister want know details investigation immediately? understand prime minister' chief staff, morgan mcsweeney, talking mandelson day tuesday, mandelson saying mcsweeney passed prime minister? one things would ask minister, later, give house undertaking record conversation, need know. mandelson gave immediate interview wednesday morning—hours prime minister' questions—admitting embarrassing revelations would come. mandelson' past scandals links epstein crystal clear time prime minister rose speak pmqs last wednesday. right. friend aware james matthews, sky news reporter, cornered lord mandelson 27 may ask specifically staying epstein' flat? mandelson deny, simply said regretted connection. kinds questions asked, asked. friend member rutland stamford( alicia kearns) many members back may, suitability ambassador. right. friend agree prime minister looked point? exactly, fact earlier point. come back talk briefly vetting process. precisely prime minister learn reading bloomberg emails already known lord mandelson public information vetting done appointment? day goes, see shocking revelations misconduct links jeffrey epstein, failures vetting process political judgment top government. say. member leeds east( richard burgon) relates political judgment, moral standards equity apply moral standards across board. brings question: happened vetting process? described public domain. take james bond; google could. public domain official records, known intelligence agencies—in words, available government. know two- page propriety ethics briefing, flagged concerns, merely triggered unpenetrating email inquiry. goes straight point raised. friend member hinckley bosworth( dr evans),: questions? someone send three- line email forget; pursue questions cross- question person suspicion. grateful right. friend giving way. know members intelligence security committee subject extremely deep vetting. also double check, give agreement appointments committee, nominated prime minister. mandelson case strengthen argument pre- confirmation hearings relevant parliamentary committees house order candidates cross- questioned? moment, cabinet office advises, 000 regulated public appointments house, ahead appointment. none foreign, commonwealth development office appointment. time make change, whether political appointments senior civil servants? right. friend makes good point. certainly think would right way go political appointments. would probably right way go top dozen embassies. would worry, without rude to—well, won’t pick country. would meaningless, top dozen well worth. right. gentleman mentioned cabinet office propriety ethics team produced report presumably handed prime minister, certainly done prior announcement. agree minister must tell whether prime minister read report, whether contained anything aware made appointment?. gentleman makes good point. right reiterate point. addition right. friend member wrekin( mark pritchard) said, fully developed vetting process appears happened. vetting unit foreign office vetting unit cabinet office, normally one would engaged. claims developed vetting happens appointment.,. existing ambassadors five- year vetting cycle, sure. ambassadors officers read new class material, sure. this—an outsider coming sensitive job government—certainly. right. friend give way? frowned taking much time. give way last time. right. friend generous. weekend, secretary state business trade appeared say government believed “worth risk” appointing lord mandelson outset. heard, business secretary saying positive qualities lord mandelson had—as saw it—it worth risk might involved convicted paedophile thought outset. risk government judging, shameful? already said view ethical standards absolute, trade-. let take, second, practical decision take mandelson measure. loves called dark lord rest. preens master dark arts: spin, message management, political tactics manipulation truth—a repertoire things people would proud. government think skills actually make sins, well. first, good cracked, frankly. measured—remember this—against karen pierce, officer place probably best ambassador washington certainly revered,,, tim barrow, ambassador european union brexit national security adviser. knows things tips fingers. lord mandelson better? pull one. coming end,, frown.. 10 claims mandelson economical truth. mandelson claims told whole truth. statements cannot true. questions pose minister. government rule mandelson brought back government?. 10 refused rule giving another job last week. mandelson withheld information vetting process, lose labour whip? looking burgon say. going resign house lords? lord mandelson receiving compensation? reports media suggest pay £100, 000 taxpayers' money. prime minister, chief staff, cabinet secretary permanent secretary fcdo appear select committees house give evidence? minister provide house documents—the propriety ethics team report developed vetting report, exists—required answer questions knew? many quotes newspapers minister' party horror regarding prime minister' decisions processes. right. gentleman give way point?, really coming end. quote one. long- standing senior labour member: “i care culture turning blind eye horrendous behaviour endemic top society”. agree. individuals associations ushered back heart government, right ask standards govern appointments public life? impunity right. impropriety technicality. survivors crime heavy lifting holding powerful account. mentioned beginning speech bill today presented house imposing duty candour public authorities public officials. last single question minister: government live words bill? rose— gently say right. gentleman, senior member, though taken time felt required, longer 15 minutes. may say refer members, constituency, name. call chair foreign affairs committee. committee first asked opportunity question lord mandelson end last year, rumours first surfaced appointment ambassador. continued ask appointment confirmed. indeed, minister may remember exchange, 14 january chamber, asked “allow lord mandelson time come committee leaves states” “allow colleagues hear directly prime minister appointed him”. requests made often, privately,, eight months since. turned. understand chinese whispers going. claimed fcdo telling journalists committee opportunity meet question lord mandelson washington. obviously, break chain, reality 15- minute interaction breakfast receiving formal briefing diplomatic staff meetings day, quite materially different type formal evidence session required conduct meaningful scrutiny.