. lady began expressing concern behalf constituents. right raise. invite constituents consider remarks metropolitan police prisoner believed low risk community. important stress house. overriding overwhelming priority increase staff numbers, pleased increasing. course, want go, positive note, since 30 june, increase 700 full- time equivalent band band staff—wing officers custody managers. accept go. however, also encouraging resignation rate coming. suggest second work completed—it, perfectly fair. lady raise points—but moving right direction. third point, preliminary indications, subject investigations ordered, security posts manned wandsworth time incident. need know, given manned, went wrong. think nothing nicer woken. gentleman. reassure encourage colleagues departments go. range carbon offsetting programmes place, say, location strategy means try locate people near public transport hubs. essence green transport strategy. public authorities( accountability) bill—the hillsborough law—would require public authorities admit responsibility following adverse mass casualty incidents. 97 people died result hillsborough, scandalous cover- went decades. would. gentleman agree, constituents gallery constituents gallery, time end cover- establish many people died prematurely result primodos? chairman ways means took chair( order, september, standing order.). wish inform house received letter. member rhondda( chris bryant), giving notice resignation chair committee standards. chair vacant. election new chair take place timetable chairs business trade committee petitions committee, announced yesterday. nominations close noon tuesday 17 october. nomination forms available vote office, table office public bill office. members labour party may candidates election. one candidate, ballot take place wednesday 18 october, 11. 30 pm, aye division lobby. briefing note information made available vote office. minister cabinet office asked— whether held recent discussions cabinet colleagues potential impact publication resignation honours lists right. member south west norfolk former right. member uxbridge south ruislip public trust() politicians() political institutions. long- standing convention, successive governments, outgoing prime ministers draw resignation honours list. names proposed subject usual propriety checks. trust politics never lower, worsened grubby reality former right. member uxbridge south ruislip handed peerages pals covid partygoers. former prime minister shortest- serving prime minister history still managed crash economy, also enjoy privilege ennobling pals cronies. cabinet office, prime minister cabinet feel inappropriate way? minister think spectacle help restore trust politics? discussed length 22 june, said. lady look resignation honours list former right. member uxbridge south ruislip, see many people conducted great deal public service deserved service recognised. yet seen list right. member south west norfolk( elizabeth truss), worth remembering people honoured system often contributed greatly country. proceed, house may wish join wishing minister happy birthday. thank, madam. nicer way spend one' 28th birthday? alas, 28. whether held recent discussions cabinet colleagues co- operation international partners responding potential challenges use artificial intelligence. government know importance collaborating internationally challenge opportunities ai., autumn, prime minister convene first major ai summit, bring together major international partners leaders technology discuss issues confront society. great hear international community coming bletchley park november discuss principles core values dealing ai. given ai moving quickly, likes chatgpt already impacting things like work school kids, government make sure department taking full account impact ai?. friend asks pertinent question. cabinet office, home government digital service central digital data office, takes lead role, along department science, innovation technology, co- ordinating work within government take advantage extraordinary opportunities ai presents guard potential disadvantages. nice see chair first thing morning, madam. thank minister response. constituents around great great northern ireland rely employment make ends meet survive. discussions international partners ai impact people' livelihoods jobs? important.. gentleman makes excellent point, one potential risk ai displaces employment. however, across government looking risks opportunities. see future humans working ai create sorts great new opportunities economy individuals. pleasure see chair, madam. let also say happy birthday minister. told house cabinet office responsible government digital service—quite rightly. government could making better use ai improve government services. example, losing £8 billion year benefit fraud error. government, lost £60 billion since 2010—that £150 second. going use ai deal benefit fraud error, assume another example nothing works 13 years? welcome. gentleman place look forward debating issues future. delighted hear past three years government saved billions pounds using latest technology—, haven’t. assure. gentleman. see new brief reading. moved previous brief one. may interested discover regularly convene meetings groups evidence house 10ds, contain finest technical experience government, ensure taking advantage latest technology make savings taxpayers. talks money lost, money government treasury saved implementing latest techniques far excess number gave. steps taking help ensure high standards propriety public life. steps taking help ensure high standards propriety public life. prime minister set first entered downing street, government uphold highest standards integrity propriety. july announced wide- ranging programme reform, acting recommendations nigel boardman, committee standards public life public administration committee. heard former member mid bedfordshire failed speak house year farcical resignation, “immediate effect”, took nearly three months, years constituency office listed people make representations? regard standards public life, clear tories sold neighbouring constituency river. secretary state agree good people mid bedfordshire deserve hard- working, full- time labour mp alistair strathern instead? people mid bedfordshire deserve hard- working member lives works constituency, festus find exactly. every confidence return house- election next month. conclusion prime minister' questions yesterday,. friend member manchester central( lucy powell) made point order, picking statement made prime minister described “categorically untrue”. sixth seventh time year make points order prime minister. confidence going get high standards public life keeps happening? simply case.. gentleman listened exchange, would heard prime minister answered comprehensively every question raised leader opposition demonstrated far greater understanding detail demonstrated opposite number. call spokesperson scottish national party. last year, prime minister said government would “everything can” recover covid fraud losses, yet crony ppe vip lane helped tory- linked business owners small medium- sized businesses, meaning £15 billion taxpayer money wasted useless ppe. public accounts committee found “unacceptable” government prioritising recouping misused money, £21 million—only% —recovered fraudsters. steps secretary state taking fulfil government' pledge reclaim misused taxpayer money?, like prime minister' promise integrity accountability, another failed vow? saw crisis prime minister, chancellor, acting decisively rapidly save economy millions jobs. since passed covid period, taking action recover fraud error losses. set. friends, past two years alone, recovered £3 billion. would gently say. lady people glasshouses perhaps throw stones, given experience party' leaders frogmarched police investigate misuse funds party. assessment made adequacy remit independent adviser ministerial interests. prime minister' independent adviser ministers' interests, laurie magnus, works within established robust terms reference, provide impartial advice matters relating ministerial code. powers status role strengthened 2022 laurie said comfortable working within terms reference. understatement observe ministerial code honoured breach observance last years, trust politics suffered direct result. taken government two years respond 23rd report committee standards public life, failed accept important recommendations, including increasing power transparency work independent adviser ministers' interests.? already reformed role independent adviser. case independent adviser initiate investigations presumption prime minister approve. appropriate balance, respect prime minister must ultimate upholder ministerial code, important principle parliamentary democracy prime minister able appoint whomever chooses ministerial posts. steps taking cabinet colleagues help ensure services provided government meet needs veterans families. government delivering commitments within veterans' strategy action plan support veterans families. plan, backed additional £33 million announced chancellor year' budget, contains commitments across government, including support health provision, housing employment, majority delivered track. great support measures, also know independent review government welfare services veterans found current system “overly complex” suffers “a lack cohesion, strategic direction single oversight”. also found veterans regularly receive “poor communication” government left “overwhelmed” system. minister accept responsibility failings fix? initiated review first came back office prime minister. review completed. due report christmas, pulled forward want see response government review end september beginning october. review highlights changes overdue time look forward say. gentleman matter response comes back. steps taking ensure cyber- security across government departments. government' cyber- security strategy sets plans strengthen resilience government' critical functions cyber- attacks. key milestone plan came earlier year launched govassure. new approach cyber- resilience departments review cyber- security take necessary steps meet risks face. cyber- attacks, often totally devastating, increasing severity frequency government departments, many major businesses potentially devastating consequences livelihoods jobs. government take expertise acquired within government protect government departments spread across economy protect private sector well?. friend totally correct external risk landscape increasing time, least conflict russia ukraine, meant, ukraine russia, cyber- attacked nation. taking whole- government approach, created national cyber security centre, working gchq cabinet office ensure robust standards government also work businesses improve standards, indeed, private individuals. recent steps taken implement interim recommendations infected blood inquiry. recent steps taken implement interim recommendations infected blood inquiry. privilege appear infected blood inquiry 25 july., madam, referred birthdays earlier believe birthday right. lady, shared inquiry—she person hearings. inquiry, shared work government undertaking consider interim recommendations look forward receiving final report autumn. good see paymaster general, prime minister, leader house chancellor reconvened hearings. brian langstaff made clear interim report compensation last word going make compensation. government also accepted moral case compensation. progress made brian' recommendation extending interim payments included first tranche interim payments last year? right. lady knows, working. work done. mammoth undertaking, knows, looking forward final report putting response context. “working this” good enough. several families constituency lost partners parents result infected blood scandal frustrated delay obfuscation. one constituents told: “the lack transparency causing great stress anxiety heart nhs treatment disaster already waited decades loss suffering recognised. one person dying every four days. becoming urgent. government commit full compensation scheme quickly possible? commit responding soon final report.. gentleman right accepted moral case compensation. final report comes, bringing response swiftly. assessment made cabinet colleagues progress made moving afghan people hotels settled accommodation. recent discussions held cabinet colleagues supporting afghan people resettled access independent accommodation. hotels never designed long- term accommodation afghans resettled. therefore pleased say, september, line promises, legally resettled afghans remain bridging accommodation. told house 18 july, small number time- limited contingency accommodation provided, including need bridge short gap end notice periods settled accommodation ready move, cases medical need, family member requires continued attendance specific hospital. right. friend join welcoming new afghan families north devon thank everyone locally working ensure resettlement smooth possible give true devonian welcome? thank. friend question pay tribute working locally constituency prepare welcome afghan families area. north devon steeped military history. pleased see long- standing support veterans extend assisted afghanistan well. record admiration, thank, many public voluntary agencies individuals fife dedication compassion shown afghans hosted last two years. sadly, afghans becoming victims biggest mass eviction scotland seen since highland clearances. remember people risked lives us—they risked lives afghanistan democracy—why government even considered homes afghans scheme, similar homes ukraine scheme made difference desperate ukrainian refugees? largely two different cohorts. ukrainians looking return ukraine future; afghan cohort staying country indeterminate period. looking ways continue assist come afghanistan.,, pay tribute home office liaison officers staff department levelling, housing communities ministry defence worked hard get line. said would honour commitments people afghanistan continue. minister acutely aware,, around, 000 afghans entitled afghan relocations assistance policy stuck hotels islamabad. know seen letter went prime minister, signed along colleagues. plan get, 000 arap- entitled afghans settled accommodation?. member knows long- standing concern mine, government government. area specific responsibility terms getting people hotels accommodation completed. home office area, discussions far, everybody aware commitment people served afghanistan, government follow commitment people. steps taking cabinet colleagues() recognise contribution nuclear test veterans() support roll- nuclear test medal. hollywood remembers work oppenheimer, government committed recognising contribution veterans civilian staff across commonwealth' nuclear test programme. office veterans' affairs investing £450, 000 projects commemorate build understanding experiences. recently visited worcestershire medal service birmingham' jewellery quarter see first nuclear test medals start rolling production line. right. friend update house progress applications nuclear test medal, whether medals ready awarded remembrance sunday? course. last time, made commitment would everything possible get medals chests remembrance sunday. line commitment. meet commitment. 70- year project campaign individuals. totally respect fast enough, enough done. straining every sinew bring recognition cohort continue. medals ready remembrance sunday year. pleased hear continued commitment ensuring medals nuclear test veterans time remembrance sunday. nuclear test veterans served country pride distinction, given uncertainty caused government' previous comments medals would awarded late summer, would ready autumn, clarity, minister tell house recent discussions nuclear test veterans representatives formal medal ceremony? guarantee nuclear test veterans awarded medals manner befitting brave service?. member aware remembrance sunday coming, timeline campaigners wanted meet. gives narrow window sort ceremony would think befits individuals. balance getting medals people' chests remembrance sunday time ensuring awarded manner keeping service. simply art possible done. proud government done nuclear test veterans. party, power, award nuclear test veterans; fact, signed early- day motions campaign nuclear weapons, take lessons. proud done, look forward seeing medals chests remembrance sunday. many days sick leave due mental health taken civil servants 2022. civil service sickness absence data published annually. latest data indicate average. working days lost per staff year due mental ill health year ending 31 march 2022. understand nearly three quarters million civil service working days lost due alleged stress mental health reasons, figure 40% year. course genuine mental health needs need appropriate support, given many civil servants enjoy pay pension packages way excess many people get private sector, steps government taking ensure genuine mental health conditions granted leave absence? know. friend aware, private public sectors, large spike sickness absence year, course comparative data pandemic period. good news recent figures office national statistics show sickness absence forms lower recent period central government departments private sector. work people unwell, using occupational health employee assistance provision ensure get support need. continue wish drive numbers people ill health ensure unwell get support require, work. assessment made cabinet colleagues potential impact border target operating model price() meat,() fresh produce() foodstuffs. april, government published draft british border target operating model 29 august published final border target operating model, confirming introduction 31 january next year. outlines new controls regime, using better technology co- ordination reduce friction costs, provide simpler, yet secure, experience traders moving goods across border. small businesses country spent countless hours millions pounds preparing changes, find government delaying implementation fifth time. minister expect businesses confidence making long- term investment supply chain decisions government long list- turns policy blunders?. lady right pushed date back several times, first covid, secondly ukraine thirdly ease pressure cost living crisis. working line business readiness, regular engagement people across sector. set, seen statement made house writing september written document published 29 august, final time schedule. office national statistics found 50% people paying food shop. government' plan bring inflation quickly ensure people feed families? trying glimpse british border target operating model within question. government taken range measures order help bring cost living people, notably considerable help given people cost fuel. call shadow minister. thank, madam; great see chair early day. members aware government attempted sneak summer announcement utter chaos created border target operating model. say minister inflation central relevance matter, cat bag. government' document concedes measures, introduced, impact inflation make cost food even higher. minister set assessment made wasted money cost taxpayers businesses result government' chaos issue? welcome right. gentleman spot look forward debating issues. quite accept categorisation sneaking document publishing sharing widely social media. explained. member richmond park( sarah olney), delayed implementation response challenges country faced. ready move forward brand- new border target operating model, support businesses, vets dealing sanitary phytosanitary checks. good thing country help secure borders new ways. well, announced house sitting, describe something government concede increase prices “good thing” quite extraordinary shows touch. let turn another area government' incompetence. january 2024 deadline rules- origin provisions rapidly approaching. unless matter dealt, devastate car industry. anticipated government. minister tell agreement extension deadline secured, contingency plans place government fail? right. gentleman' first point, document published ready; hastily snuck recess. point readiness trade window car industry, matter taken seriously right. friend secretary state business trade, sure ready say something shortly. steps department taking maintain public services industrial action. cabinet office ministers, cobra, assisting departments responses industrial action. spate industrial action across public sector, causes huge disruption constituents, particularly important act together, cabinet office assists departments planning. like many constituents, commute london daily via rail deal another summer disruption caused aslef rmt, students applying jobs unconfirmed grades unmarked exam papers junior doctors continue strike. minister' department end strikes get people back work continue clear backlogs reduce inflation claim striking?. friend right: outrageous constituents lives totally upended strikes militant unions., course, respect right strike, duty protect lives livelihoods british people. minimum service levels legislation aims. pity labour party support. labour party governs wales tories charge england, scotland place avoid strikes nhs. scotland continue fairest best pay deals thanks scottish government. scottish health minister recently offered mediate fresh talks government junior doctors. minister considered approach given incompetence colleagues? take absolutely lessons snp govern countries—i know whether. gentleman looks news going scotland hears visits constituency. country government proud. certain view scottish people. steps taking cabinet colleagues help ensure value money public procurement. government already award contracts basis economically advantageous tender. furthermore, currently taking procurement bill, opportunity streamline procurement processes ensure value money remains central' procurement regime. important taxpayers get value money public services outsourced. recent years, home office given vast sums taxpayers' money clearsprings ready homes, yet accommodation contracted housing asylum seekers unfit human habitation, partly much taxpayers' money skimmed unaccountable intermediaries reaches hotels food providers. cabinet office stop sort thing happening outsourced services? unable comment specifics case, broader point, procurement bill covers range issues, including improve quality within supply chains. perhaps. lady join ping- pong next week. welcome recent announcement growing number small medium- sized enterprises secured government contracts, businesses social purpose female- owned businesses still- represented public procurement opportunities.. friend meet discuss done remedy? would happy meet. friend issues. know procurement bill means looking advantageous tender, means value money remains central seeking strike procurement also look factors deciding contract sign. much page. progress department made strengthening national resilience. strengthening national resilience key priority whole government. last month, updated national risk register. transparent approach ever taken government, designed help whole society make resilient plans possible. also published guidance clarifying lead government department responsibilities risk assessment, preparedness, response recovery. thank right. friend response. tell house discussions department energy security net zero ensuring strong security energy supply progress energy transition?. friend absolutely right security energy supply critical national resilience, made significant progress. moving often imported fossil fuels clean home- grown energy sources, look forward working new energy secretary important issue. whether taking steps encourage departments use environmentally sustainable transport. greening government commitments prescribe departments address matter environmentally sustainable transport management reducing refining need travel hybrid working current location strategy. departmental locations, possible, within 10 minutes' walk major public transport hub. team wake? huge potential cabinet office influence every department state. perspective, passionate supporter sustainable transport particularly revolution coming hydrogen power, see inert department pushing departments better. could wake something? think nothing nicer woken. gentleman. reassure encourage colleagues departments go. range carbon offsetting programmes place, say, location strategy means try locate people near public transport hubs. essence green transport strategy. steps department taking help prevent public sector fraud. delighted, first year operation, public sector fraud authority expected surpass initial targets, part overall £3 billion recovery fraud last two years referred right. friend secretary state. widely, government invested £1 billion fraud error reduction since 2022, continue recognised world leader combating public sector fraud. know whistleblowers responsible uncovering almost half fraud—fraud costs public sector estimated £40 billion year—yet laws protect support working. want tackle public sector fraud, need encourage people come forward. right. friend agree meet discuss better support whistleblowers tackle vast expense public purse? happy meet. friend, one ministerial colleagues. reassure wish support whistleblowers. important supported. certainly respect grateful information shared whistleblowers. part system, though, important continue use ai ensure track fraud across public sector. make statement departmental responsibilities. tomorrow marks first anniversary passing queen elizabeth ii, course right country honour late majesty' legacy. first step towards, government, jointly royal household, established new queen elizabeth memorial committee. committee develop proposals permanent memorial late queen broader legacy programme enable everyone nation commemorate life service. cabinet office plays critical role strengthening national resilience, summer published comprehensive edition national risk register date. important piece work help government whole country prepare challenges face. cabinet office currently carrying review homes england, concern help buy scheme, helps people get housing ladder. government outsourced service lenvi earlier year, since constituents faced huge delays getting applications processed. minister proud creating help buy scheme exact opposite says tin? course, incumbent ministers drive efficiencies arm' length bodies homes england. happy pick relevant ministerial colleagues. right. friend tell anything government' plans late queen elizabeth ii' memorialisation? already met lord janvrin, leading committee. course two decades experience service royal household, including private secretary late majesty. aim working towards committee report 2026, would late majesty' 100th birthday. begin associating secretary state' comments marking anniversary death late queen. responsibilities cabinet office include national security council co- ordinating government' response crises. last night, learned major breach security escape wandsworth prison daniel abed khalife, terror suspect accused gathering information could useful hostile state. secretary state update house search khalife, whether—in light department' responsibilities national security resilience—he asked terror suspect held lower security category prison wandsworth first place? may begin welcoming right. gentleman new position? wonderful great tradition gingers across dispatch boxes continues—although, mind, one perhaps describe legacy ginger. brings wealth experience role, look forward exchanges. right. gentleman course right raise case. know, lord chancellor asked urgent investigation, working prison service find exact circumstances happened respect escape. clearly, initial law enforcement response led home office, working lord chancellor, home secretary others ensure rapidly apprehend individual learn lessons led escape first place. thank secretary state. say hair may go skin remains, solidarity wish well current heat. reported khalife managed escape clinging underside food delivery van. obviously extraordinary situation, given strict procedures supposed govern entry exit vehicles prison estate, secretary state outline procedures reviewed; aspects prison security also reviewed, timescale; public informed changes made result serious breach security? right. gentleman absolutely correct raise questions, precisely right. learned friend lord chancellor overseeing examination right. individual escaped circumstances, clearly happened. know right. learned friend takes seriously indeed, course update house outcome investigation. course, home secretary update house, alongside lord chancellor, steps apprehend individual. summer visited rolls- royce met brilliant apprentices, last year, armed forces parliamentary scheme, shadowing royal navy. clear challenges nuclear skills mirrored military private sector. cabinet office bring together extra work extra career paths, nuclear skills transition two? thank. friend important question. alongside lot support mechanisms introduced—operation fortitude, operation courage, operation restore operation nova—we series missions sector initiatives accelerating veterans come military specialist skills job making sure skills going waste. job remains. factor improving life chances veterans. veteran employment 87% —it never higher—but, look forward working. friend months ahead. call snp spokesperson. clear actions tories want privatise health service, selling data england' nhs trump- backed business, palantir, £27 million data deal. done without competitive tender., also accepted £5 million donation rich health tycoon week. prime minister agree way guarantee protection integrity scotland' nhs keep westminster tory hands keep hands people scotland?. lady know, sat procurement bill committee, new procurement regime coming, case refers understanding everything board line due process. madam, may join wishing. friend minister happy birthday? given constitution reserved, given appear much way anything new programme government set week,. friend agree first minister scotland would well focus real issues matter people businesses scotland, rather obsessing breaking? ever,. friend finger pulse. lucky enough work trip edinburgh glasgow summer break, people met interested employment, skills, state health service, law order. one person raised second referendum, among people' priorities scotland. people' priorities westminster government. ipsos recently published annual poll trust politics, revealed 12% respondents actually believed politician saying—the lowest level 29 years. minister look elected representatives( codes conduct) bill, aimed specifically restoring trust confidence politics politicians? happy look. lady' work. general belief actions place outside elected representatives restore trust politics rather legislation, job. cost government ill health runs hundreds billions. economic impact obesity alone estimated £58 billion, accounting cost nhs social care, lost productivity, workforce inactivity welfare payments. right. friend agree time taskforce look holistically health societal challenges develop early intervention strategies multi- departmental basis?. friend absolutely right highlight challenges. health service—i seen constituency—is coming innovative models look wider public health, address exactly issue. want get people back workforce, need deal long- term challenges. although police data leak northern ireland caused human error, raises wider concerns cyber- security data public service workers. approached constituents work particularly within policing. would like reassurance cabinet office working forces across england wales ensure types data breaches happen, cabinet office work securing people' personal data, particularly working services police force.. gentleman right say issue local police service northern ireland, also right—i fully acknowledge this—that may questions learn across government make certain people' data secure. critical individuals working providing service country know data secure. agree, discussions officials ensure give reassurance. cabinet office convene inter- ministerial committee —between department health social care, department levelling, housing communities, treasury—to consider built tens thousands houses section 106 money allocated adequate health facilities? problem across country sides house. hope solve future levelling- regeneration bill infrastructure levy, legacy problem needs attention cabinet office. given co- ordinating role government, would useful thing department, extremely necessary one. interesting proposal. get public consent number houses need build, must able reassure people infrastructure place. precisely levelling- regeneration bill seeks. look. friend' proposal inter- ministerial group. always little cautious setting inter- ministerial groups, unless sure actually deliver outcomes, take proposal seriously. cleaning security staff three whitehall departments striking poverty pay offer outsourced contractor iss. ministers help resolve dispute public commercial services union, end race bottom pay terms conditions vital workers due outsourcing? sorry strike action ongoing. ultimately, matter employees employer. minister veterans' affairs update house northern ireland legacy legislation? yesterday northern ireland troubles( legacy reconciliation) bill passed house. legacy incredibly difficult issue. victims let many years. veterans let. government made commitment would see promises groups, yesterday. disappointed opposition voted, politics choices, proud government delivered. question infected blood inquiry right. friend member kingston upon hull north( dame diana johnson), government get extending interim payments, could recommended brian langstaff? absolutely shameful delay longer, excuse. heard many times. lady subject constituents. speaks passionately house done number years. come back earlier answer: paid interim compensation last year, house aware, second interim report come. expecting final report autumn, putting place respond swiftly possible received. yesterday marked year since prime minister' predecessor took office, may remember, madam, lettuce ended outlasting. due tory economic mismanagement, lettuce would cost around 20%. cost food might issue prime minister, richest mp house commons, concern constituents. discussions ministers cabinet colleagues tackling food insecurity? know secretary state environment, food rural affairs chancellor exchequer engage regularly supermarkets, food providers others make sure continue keep prices low. case since prime minister came office, seeing inflation falling, seen record upward revision growth numbers, show recovered faster covid european country, contrary repeated assertions parties opposition benches. going another go: minister able even implement recommendation 17 second interim report, set bespoke psychological service infected affected, nations able? england left? government able? issue taken forward, right. lady knows, department health social care. know made substantial progress exactly scheme, look forward making announcement due course. forthcoming- election rutherglen hamilton west first scotland new requirement voter identification. know thousands voters england disenfranchised council elections passport driving licence. specific steps cabinet office taking make sure voters rutherglen hamilton west, want turn thousands elect katy loudon mp, prevented poor passport driving licence? hope. gentleman suggesting people vote passport driver' licence. know untrue,. widespread publicity campaign ensure people understand identity requirements elections. local elections, despite considerable scaremongering opposition parties, disruption minimal. concludes questions. pause moment allow change dramatis personae front bench—there quite lot movement morning. come business questions, welcome lucy powell new post shadow leader house. leader house give business next week? business next week follows: monday 11 september —general debate ukraine, followed motion relating appointments electoral commission. tuesday 12 september —tributes clerk house, followed consideration lords amendments online safety bill, followed debate motion approve draft misuse drugs act 1971( amendment) order 2023. wednesday 13 september —consideration lords amendments procurement bill, followed consideration lords message economic crime corporate transparency bill, followed debate motion approve draft terrorism act 2000( proscribed organisations)( amendment) order 2023. thursday 14 september —debate motion football dementia, followed debate motion support bereaved children. subjects debates determined backbench business committee. friday 15 september —the house sitting. thank leader house update. put job world stage, look forward working. may also welcome,. friend member blaenau gwent( nick smith), fresh public accounts committee? also welcome new members places, particularly. friend member selby ainsty( keir mather). delighted take important role, put record thanks. friend member bristol west( thangam debbonaire), great shadow leader house. also thank predecessors,, advice. said job vital upholding truth democracy ensuring government held account majesty' loyal opposition. fear needed ever. 13 years government, politics increasingly dragged disrepute cronyism, scandals, afraid always happens tory government, sleaze. sorry say house, sacred seat democracy, become afterthought press release, place ministers avoid costs can—disrespected disregarded disinterested ministers. place, ministers used regard duty candid, seen rule breaking, evasiveness spin, despite' valiant often successful efforts contrary. ministers seem know power anymore, “a zombie nothing meaningful happened... government adrift. verdict, former member mid bedfordshire. writs moved week two- elections. adding slew others, speak volumes rotten government. today hear people tamworth finally get mp proud. sometimes sessions occasion levity—let' honest, plenty material. week, education secretary' hot mic interviews. quite frankly, funny anymore; tragic. tragic see country' reputation potential trashed tory government lingered long. debates statements week brought real answers fixing crumbling schools decade- investment. parents need answers, leader house provide? lay advice given prime minister spending reviews cut funding school rebuilding? tell exactly “new evidence” imminent danger given ministers? guarantee list schools published yesterday correct, pledge ministers come update? confirm 19 schools affected building projects cancelled 2010? lay full list public buildings affected reinforced autoclaved aerated concrete? may advise leader house repeat nonsense heard prime minister' questions yesterday? indeed, first correct record prime minister' claims? leader opposition raised school building safety many times, including opposition day motions, leader house voted. labour' programme, aimed secondary schools, biggest capital investment schools generation, government scrapped immediately taking office. criticising today, might want reminded fact secretary state levelling, housing communities since said scrapping “biggest mistake”. finally, mention week' anniversary, conservative members might want forget: one year since right. member south west norfolk( elizabeth truss) became prime minister. interests parliamentary accountability, important event debate, six- week tenure left crippling legacy mortgage holders, millions paying hundreds pounds month, thanks reckless decisions, leader house defended supported. time, leader house said right. member south west norfolk “bold economic plan”. apologise putting office price rest paying kamikaze budget? bring forward legislation stop house brought disrepute former prime minister' elevating cronies house lords? contrition. leader house' job uphold integrity place members, including former prime ministers, eyes public. ensure? first, add voice many paid tribute lionesses incredible achievements. proud, brilliant football played, conduct solidarity shown spanish team. wish commemorate important anniversary, different one one. member manchester central( lucy powell) mentioned. many right.. members thinking late majesty queen elizabeth ii anniversary death, week, anticipate many tributes service, strength devotion duty coming days. also pay tribute. member bristol west( thangam debbonaire) service house. much enjoyed working. welcome. member manchester central team place. hope say congratulations, understand commiserations order. clock struck midnight leave glittering ball culture, media sport brief. gone growling engines silverstone, champagne flutes royal opera house peeled grapes bbc hospitality. ascot' horses turned house commons mice, scullery company. thank meeting already. part, best make sure productive enjoyable, look forward working team. must reject. lady' characterisation government. session, 34 government bills achieved royal assent, amounting, 578 pages legislation. busy indeed, thank members house attention. also reject characterisation government. focuses correcting record, take says seriously genuinely. credit, admits got things wrong. admitted wrong support right. member islington north( jeremy corbyn).. think. lady wrong prime minister' comments, understand take word, suggest looks times' analysis yesterday' exchange, backs prime minister building programme cut budget. would interested many times raised raac issue house shadow education secretary. given commitment facts, admit labour got wrong economy? labour, wrongly, talking nation, demonstrated fastest recovery pandemic g7. vindication prime minister' furlough bounce back loan schemes.. lady understandably focuses situation school infrastructure. remind labour' building schools programme excluded 80% schools, poor value money highly ineffective. personal note, got seat 2010, schools bad secondary school shut dangerous teach legionnaires' bacteria. another patch rebuilt, new university technical college.. lady criticises secretaries state education, delivered means, across england, 10% good outstanding schools, nearly 30, 000 additional teachers best literacy outcomes western world. current education secretary put safety children first, contrast labour wales, acted swiftly, despite similar warnings. health safety priorities labour government wales appear focused people buying meal deals, opposed lump concrete falling child' head. goes show labour' priorities wrong. bankrupt birmingham, politically correct street names trumped paying women fair wage. good stewardship public funds trumped utter incompetence epic scale. leaked memo labour headquarters said: “budget cuts size city used reasons explain situation however, hold scrutiny”. prime minister recognises worthy public support, must focus public' priorities: safety education kids; particular, strong, growing economy, lower debt inflation; great, accessible healthcare; border control. labour power, support strikes votes legislation, shows cannot deliver priorities british people. close giving. lady, first outing, advice. pompey supporter man city supporter opposite: politics, football, blue team always best. house, leader house aware, takes dim view bullying—unless. shocked learn' worst water company resorted thuggery strong- arm tactics silence parliamentarians press. refer, course, pennon group, includes nation' filthiest leakiest supplier, south west water. chairman, gill rider—who worked cabinet office used leaks, suppose—has hired city lawyers threaten press parliamentarians speak company. running mob convictions polluting rivers, pays top gun criminal bonuses, despite wettest july record, still hosepipe ban. operating like mafia. absolutely appalling. may urgent debate government time ruddy water companies, blackmailing customers parliamentarians stop truth coming?. friend raised issues related particular company many times business questions, whole house sense frustration anger happening. suggest may wish raise matter relevant secretary state 19 october. experienced parliamentarian know achieve debate.,, welcome shadow leader house post pay real tribute predecessor. bit surprise leader house still post, hanging odds, especially given way government unravelling day catastrophic day. summer recess saw latest leadership tour scotland. madam, cannot stay away place. two visits one year—it must record tory minister! speaking fringe event, characterised scotland “fierce powerful nation” held back “bile hatred” snp. reflections visit, leader house mounted defence union based “poems”, “our rivalry”, “blood brotherhood”. madam, interest “fierce”, whatever means; want power govern like modern democratic country build fairer, greener prosperous nation. think know leader house keen head north border. sees different country. could put better respected oxford professor danny dorling, said last month: “scotland showing route fairer society helping prevent becoming failed state. professor dorling added: “scotland already lower proportion children living poverty affluent region england, south east. progress”— inequality— “has achieved scottish child payment…raised £25 week”. finally: “scotland shows better way forward. contrast, described reaction politicians england addressing inequality promise “only minor remedial actions short- term impact”. leader house called delusional pointed previously scotland' faster economic growth, lower unemployment lower rates child poverty rest, told single day scottish nhs lost industrial dispute best paid teachers. next time comes back day trip scotland, debate learned? well, genuinely missed exchanges,. lady blames everyone except scottish government, one powerful devolved administrations world. invites tell house learned pleasant trips scotland summer. learned scotland slower economic growth england. shocked learn victorian diseases, rickets, returned certain cities scotland, glasgow' rat problem bad precluding binmen accessing certain streets dangerous. discovered bill scottish taxpayers smelting business debacle stands £32 million. discovered £33 million, ringfenced scottish farmers, gone awol. also learned scottish auditors able give qualified sign- snp' accounts. toured parts well. manchester—this may interest. member manchester central( lucy powell) —i discovered greater manchester police forced issue crime reference number following complaint snp giving constituency seats return cash. also learned £1 billion black hole scottish programme government, announced week. thank. member edinburgh north leith( deidre brock) inviting put record.. lady seeks blame everyone else situation:, government, anyone else around except scottish government. summer, former colleague even tried blame agents foreign power infiltrating snp making terrible decisions. snp never short grievance, running excuses. look forward hearing next week excuses may. execution mary queen scots? highland clearances? hundred years war? grotesque chaos appalling public services. lady' constituents rest scottish people suffering entirely snp. sad, spent force, longer' separatist party: dubious honour goes labour party wales. leader house may aware tragedy struck chord sadness anger among constituents, wider black country, nationally, indeed, internationally. building known crooked house pub built 1765. symbolic region' industrial heritage, home tens thousands individual personal memories. soon sale, crooked house subject arson attack, followed unlawful demolition, notwithstanding local council' instruction done. ongoing trend across country. may please debate government time see place better protect heritage pubs? hear, hear! thank. friend raising important issue, hope approval question heard across sides house audible others. believe appalling incident still subject police investigation, appears roads leading pub blocked prevent emergency vehicles reaching fire. hope speak say appalling disgraceful situation. encouraged statement andy street would dealt, turned foul play, people would held account. sure. friend applied debate would extremely well attended, support everyone place. thank leader house announcing next week' business. note announce business monday 18 tuesday 19 september, understand government intend award tuesday backbench business committee. case, would propose pre- recess general debate matters raised forthcoming adjournment. one took place summer recess well subscribed time limits imposed, sure would also popular debate. need declare interest, chair governors maintained primary school member board trustees academy trust. one aspect government' management crisis reinforced autoclaved aerated concrete schools, face, bizarre perverse wasteful: namely fact moving furniture affected school empty building would apparently fall revenue costs would allowable government' current proposals. school decided move furniture buy brand- new furniture empty building, would allowed fall capital costs. seems strange decision part department education. could leader house perhaps check see whether indeed case,, could persuade department change mind supporting revenue costs, given would wasteful unwise? thank. gentleman always helpful adverts forthcoming backbench business opportunities. knows wish give much notice possible, continue locked time. favour gumption applied, make sure secretary state education, also favour gumption applied, heard said today makes sure members know facts. manifesto commitments ban live export animals slaughter crack illegal smuggling dogs. animal welfare( kept animals) bill would delivered promises, withdrawn. government produce new legislation keep important promises? thank right. friend raising important point. great track record improving animal welfare, animal welfare legislation world leading. still committed manifesto commitments, committee busy looking issues. know business announced usual way, reassured. today 270 days since azerbaijan began blockade lachin corridor, causing huge hardship population nagorno- karabakh, siege without basic supplies whose suffering getting worse. urgent statement foreign, commonwealth development office minister make sure government using levers press azerbaijan comply international obligations lift blockade? thank. lady raising matter. foreign, commonwealth development office questions 24 october, write behalf make sure ministers heard concerns. want praise rush skatepark team stars edith bowman, tom smith, andy burrows katy pearson organising incredible fundraising event sub rooms friday night. young people, sadly, still devastated council' decision close rush skatepark years ago, working rebuild brand- new, even better skatepark. urge everyone district support. right. friend agree look often sports skating, scooting bmx get attention place see whether find time debate life- changing set sports popularity among young people? thank. friend work ensure much- needed facilities continue constituency. absolutely right, know many members house much value sports clubs societies, particularly sports mentions. know, apply debate, would well attended. number debates issues quite recently. osteoporosis affects 15% population, especially women. early diagnosis vital could lead many thousands preventable deaths. royal osteoporosis society based bath, sure leader house everybody join congratulating excellent work. royal hospital bath specialist fracture clinic, half nhs england trusts provide clinics. debate house support fracture liaison services people living osteoporosis? thank. lady raising issue work going constituency important matter. next questions secretary state health social care 17 october, therefore draw attention good best practice constituency. osteoporosis brittle bones key cause fractures. could reduce pressure nhs making sure alleviate conditions, would good. residents across keighley wider area getting fed fireworks constantly let throughout night well early hours morning. limited bonfire night; happening throughout year. many part celebratory events, particularly weddings, let families consideration neighbours, impact young people, pets hard- working people want get decent night' sleep get morning. may debate government time better enforcement, holding west yorkshire police account, tougher licensing provisions sale fireworks? could also look restricting use fireworks public events. congratulate. friend first person raise issue. anticipate first several, common theme time year. raised concerns regard constituents shall make sure relevant secretary state heard writing behalf today. suggest backbench business committee might best place secure debate. job year, know debate likely well supported well attended. leader house aware guy' st thomas' hospitals, many benefited treatment, among hospitals top world rankings? constituents live near world- class hospital? gone wrong past 13 years health service, world' leading hospitals? many fabulous hospitals. came house 2010, local hospital worst country mrsa clostridium difficile infections, fantastic hospital. health outcomes improved, despite stresses pandemic, new accident emergency department built, open next year. story many places around. celebrating talking fantastic hospitals country, talking strong economy opportunities since left european union. hope one day labour party. record, 455 police officers bedfordshire achieved leadership chief constable trevor rodenhurst police crime commissioner festus akinbusoye welcome. however, face serious problem shoplifting, low proportion police turning shops notify even lower number convictions. shops locally store managers telling shoplifters take long hurt staff. simply unacceptable cost living crisis, poorer people end paying. may debate raise issues make clear home office house' views shoplifting action police need take? thank. friend raising important point, absolutely right says. small shops lifelines communities; sorry state affairs able thrive disincentivised continuing business. know, leaving aside fraud computer crime, halved crime since 2010, roughly same—slightly more—resource. tremendous record, done, particular focus antisocial behaviour kinds crimes. know home office recently said every crime nature needs followed investigated. make sure home office heard. friend said. think issues focus many colleagues coming weeks. written petrol providers barnsley asking lower prices, regularly 3p litre higher,, neighbouring areas yorkshire. indeed, week cheaper get petrol central london barnsley. simply believe motorists barnsley paying petrol premium, government make statement tackle local regional price disparity? important issue affect many households. lady' constituency, well businesses. know government acted setting fair fuel called pumpwatch scheme. competition markets authority establishing number measures ensure fair pricing pump competition improved. know government done things help constituents lower cost fuel. time labour put fuel duty 46%, lowered.%. eve rugby world cup, right. friend join congratulating aramis rugby, north devon- based manufacturing company, providing scrum machines used year' tournament? following success lionesses england hosting next year' women' rugby world cup, debate government time links hosting sports events participation sports? thank. friend raising giving opportunity celebrate successes women sport, well fantastic news hosting next women' rugby world cup. wonderful news great record hosting events. since 2012, hosted 130 sporting events, great record proud. make sure enthusiasm heard relevant minister. leader house alarmed learn police confirmed last year 15 attacks war memorials northern ireland—atrocious, despicable attacks, poppies ripped, plaques removed criminal damage. last year five arrests terrible events cases ongoing. leader house think would appropriate debate issue, better way raising awareness public express concern outrage attacks? extremely sorry hear. know many local communities tend memorials hugely upsetting thing happened. incredibly important memorials protected.. gentleman apply debate, think would extremely well attended. make sure secretaries state northern ireland defence heard concerns. last weekend, thrilled attend southend city jam, international festival street art. largest europe displayed 240 artists around world, including brian lewis, known jeks, north carolina, public gallery, along girlfriend, melissa. given festival brought 200, 000 visitors new city southend, debate role street art part rich cultural heritage? sounds like absolutely wonderful event. thank. friend bringing, well visitors, house' attention. know almost £5 million arts council england funding awarded 162 organisations involved street art graffiti art, important part culture. may also wish give subject another airing next culture, media sport questions, date confirmed. section 71 police, crime, sentencing courts act 2022 requires april 2023 government lay report spiking. deadline long passed government facing threats legal action failing meet statutory duty. longer government dither delay, vulnerable people put risk. leader house confirm precise date expects report laid? thank. lady raising important point. make sure home secretary heard concerns contacts office update. next questions home office 18 september. many constituents contacted express concern delay passing regulations use electronic collars. electronic collars work delivering electronic pulse suppress unwanted behaviour, painful frightening even decrease animal' ability learn, pleased april government announced welcome ban use. however, date set final stages legislation. 90% population favour implementing ban soon possible cruel practice. right. friend agree, confirm timetable bringing forward important piece legislation?. friend right committed matter. intending ban things perimeter fencing, protect animals, shock collars cause unnecessary suffering. make sure secretary state heard keenness update. know next environment, food rural affairs questions 19 october, write department today behalf. congratulate. friend member manchester central( lucy powell) —my good friend greater manchester neighbour—on appointment new position shadow leader house. know excellent job. also wish congratulate. friend member blaenau gwent( nick smith) appointed. india negotiate trade agreement, important benefits deal shared across regions nations. despite large community people indian heritage many indian businesses north england, fact manchester airport, stone' throw constituency, third busiest airport, direct flights manchester india. leader house therefore grant debate government time connectivity manchester airport international destinations potential benefit would bring north- west, indeed, rest country trade, culture, family ties educational institutions?. gentleman absolutely right, former trade policy minister, tell one benefits regular economic dialogue partner nations address precisely things. fact, part visits various countries around world, including, securing extra flight routes local area. tremendously important, least want attract investment businesses areas. know live discussions trade deals, know accessibility much part discussions script ministers working. car insurance firms often increase premiums crash even accident caused entirely negligence another driver. one constituents, ageas increased premium 40% filing- fault claim, despite fact car parked legally constituent even vehicle crash happened., statistically, file claim deemed insurance companies likely make future claim. assumption completely ignores individual circumstances extremely unfair make- fault claims. debate government time system steps taken prevent insurance companies making unfair assumptions fleecing constituents, particularly difficult time regarding cost living? congratulate. friend raising identified important issue. experienced parliamentarian know apply debates. sure apply one, would extremely well attended. raising matter today, given insurance companies opportunity respond concern. public affairs officers major insurance firms listening debate, would encourage take social media afternoon clarify policies area. sure would applaud stepped gave policyholders excellent service. covid pandemic affected, devastatingly affected families lost loved ones, still affected. next wednesday launch new film, “the unequal pandemic”, focuses three families' experience. reveals, instead great leveller government said would, pandemic exposed deep structural inequalities, affecting impacted. would love see house members launch, leader house allow debate specifically ensure inequalities affected experience pandemic addressed adequately? thank. lady raising matter advertising event. absolutely right, particularly covid inquiry looks matters, experiences concerns lost loved ones forefront. terribly traumatic years everyone, isolation additional pressures people faced. lose, cases, multiple family members time incredibly hard metabolise bear. know apply debate, sends details office shall look ways support. constituents generally support reaching net zero, put front estimated increase costs family pay, least additional costs green tariffs energy bills, moving away gas boilers, banning new petrol cars,. transition net zero estimated cost around £1 trillion invariably borne hard- working families least afford. debated energy bill week, would opportune time consider holding debate estimated costs net zero affect ordinary families country? thank. friend raising important point. great sympathy outlines. would say, “what fair right thing? want successful making transition, helping countries, technology, solutions innovation people love want adopt, make bills cheaper lives easier. way successful meeting environmental ambitions. encourage apply debate, focus costs, value innovation encourage british businesses forefront, take ideas sell world.