last month, honour visiting rbsl—rheinmetall bae systems land—in constituency. along many defence companies organisations, proud effort help defend around world. sdr provides certainty industry, need go ensure every government agency, body department—from skills infrastructure planning availability land—gets behind ethos. secretary state agree creating growth cluster zones provide certainty local communities assist mission? point order,. followed— want answer,, certainly give: followed procedure last defence review, shadow defence secretary,. member south suffolk( james cartlidge), defence minister. shadow defence secretary time. advance copy defence review. offered briefing, offered front benchers. really concerned ensure house proper access report, following convention. quite right,, copies defence review vote office, established procedure. would normally made available sat statement. circumstances, following encouragement, suggest members house given access advance statement. secretary state asked— recent assessment made adequacy visas immigration processing times. visas immigration processes millions visa applications year. processed published customer service standards, huge tribute hard- working staff, indeed straightforward applications decided within three weeks. year ending march 2025,. million visit visas, 190, 000 work visas 22, 000 health social care visas issued. occasion,. member may aware, technical processing errors, resolved quickly possible come light. call centre answering application processing times; backlog digital status becoming fully operational. north east fife constituent settled status done steps setting ukvi account, yet recent trips abroad told passport linked- visa. one-, case minister review gone wrong? system failure, case minister address? thank. member question. would happy look case. personal details document associated person'- visa may well updated. updating details may first step necessary, issue may go away. problem immigration system inherited high levels low- skilled immigration, economy actually needs low levels high- skilled immigration. need attract worldwide top talent key sectors, many based edinburgh east musselburgh, remain globally competitive, businesses tell long visa processing times work. seeing lower levels immigration, government reprioritising resources see faster processing skilled worker visas? thank. friend question. aware visa processing times vary based type visa people applying. however, applications, even made outside, decisions usually made within three weeks. also aware looking reform immigration system result record levels net migration previous government, making sure focus immigration needs economy priority government. call shadow minister. new research shows foreign nationals claiming almost £1 billion benefits month. face highest number asylum claims ever recorded—up another% since labour took office. meanwhile, 42, 000 appeal backlog end 2024 projected double almost 100, 000 end year. home secretary admitted media white paper would cut immigration 50, 000. utterly inadequate. without real deterrence stricter measures, visa processing delays worsen, minister commit two concrete measures: implementing previous conservative threshold £38, 000; introducing legally binding annual migration cap actually delivers accountability? order. say shadow minister lot members get in—i want get question 15 order paper—and need help? yet another example opposition wanting rewrite history. conservatives quadrupled net migration record levels. think. member want correct immigration white paper, reducing net migration considerably suggested; home secretary said. latest figures show, since government came power, almost 30, 000 foreign criminals, failed asylum seekers others right removed. includes increase enforced returns last quarter compared period last year, much better record shadow home secretary could achieve. recent progress department made improving neighbourhood policing bracknell forest. recent progress department made improving neighbourhood policing. recent progress department made improving neighbourhood policing. steps department taking improve neighbourhood policing. providing £200 million across england wales financial year increase neighbourhood policing. part neighbourhood policing guarantee, every community named, contactable officers dedicated addressing local issues. alongside, course year, 000 additional officers police community support officers working neighbourhoods teams. pleased tell. friend member bracknell( peter swallow), thames valley police, include extra 68 police officers streets year. bracknell forest seen spate tool thefts recently. tool theft double whammy: traders fork thousands new tools, work. raised issue thames valley police police crime commissioner, done government' neighbourhood policing guarantee stamp cruel crime?. friend exactly right raise serious crime. honest, hard- working tradespeople communities across country robbed livelihoods result kind crime. working national police chiefs' council target serious organised crime often behind equipment tool theft, putting neighbourhood police back streets communities, work prevention go criminals responsible. previous government, number pcsos halved warwickshire. indeed, summer 2023, local teachers forced police park warwick leamington knife gang terrorised pupils, stealing bikes. widely, constituents fed crime antisocial behaviour; 50% say personally impacted crime past five years. home secretary outline government address crimes make streets safer everyone?. friend right raise importance pcsos well police officers neighbourhood teams working prevent crime. also right raise concerns. last two years previous government, street theft shoplifting increased 60%, time neighbourhood police cut. putting bobbies back beat. week, meeting eight new community police officers begin roles beat thanks government' investment national policing guarantee. home secretary agree investing community policing best way tackle much crime blights communities? join wishing vital officers best begin new roles?. friend right welcome additional neighbourhood police thurrock. know part 74 additional neighbourhood police officers across essex year, result neighbourhood policing guarantee, go beyond. right,, local police know problems thurrock across essex crucial tackling local crime. across neighbourhoods earley woodley constituency seen many incidents electric bikes electric scooters ridden dangerously, including pavements. residents told collisions areas woodley precinct kennet island. raising issue thames valley police, glad hear home secretary' announcement 68 neighbourhood officers across region, home office support work police cracking dangerous riders?. friend right: need make sure thames valley 68 additional neighbourhood police year give powers need. strengthening crime policing bill dangerous cycling dangerous riding, giving police stronger powers take- scooters- road bikes literally roads. recently met chief constable west mercia discuss neighbourhood policing. west mercia area covers worcestershire, herefordshire shropshire, word integrated care board reorganisation split area one covers warwickshire one covers shropshire. letter police crime commissioner citing chief constable' concerns amid reorganisation local government reorganisation, safeguarding vulnerable children could fall cracks. home secretary word cabinet colleagues ensure happen?. member makes really important point, links local services crucial. ensure home office looks takes points raises, ensure strong local partnerships working tackle crime. last week, visited many retail businesses north devon suffering prolific shoplifting. big problem across country. home secretary explain help police forces resource tackling shoplifting dealing antisocial behaviour?. member right. increase shoplifting recent years, time neighbourhood policing numbers fallen. result neighbourhood policing guarantee, 110 additional neighbourhood police officers pcsos devon cornwall police next 12 months. important, also strengthening powers tackle shoplifting. home secretary acknowledge role special constables play neighbourhood policing, agree granting special constables right unpaid time employment perform duties would assist recruitment?. member makes really important point role specials. want able play much stronger role, neighbourhood policing across board. people take time part police forces bring kinds additional skills. working done support specials recruitment, plummeted recent years. important trend turned around. north ascot, neighbourhood police streets trying clamp pavement parking, forces disabled vulnerable people roads dangerous situations. home secretary outline could done help neighbourhood police comes pavement parking?. member know neighbourhood police understand challenges area, whether north ascot parts country, local police target issues work local councils. different rules different councils, combined work council police best way tackle local crime. call shadow minister. six' senior police officers warned government' actions making harder keep streets safe. damaging jobs tax releasing criminals early, labour pushing forces brink. home secretary agree met commissioner mark rowley forced cut, 700 police officers, pcsos staff year? gently remind. member thousands police pcsos taken streets conservatives. number people say never see police communities doubled conservatives. government turning around,, 000 additional police streets year alone. includes 470 neighbourhood police london' streets. get whether mark rowley right wrong, notice home secretary forgot mention hundreds millions gobbled labour' jobs tax, fact police numbers reached record levels last government. aside, national police chiefs' council published anti- racism commitment, saying racial equality mean treating everyone colour blind, calling arrest rates artificially engineered across racial groups. home secretary agree police respond people' actions regardless race?, policing minister endorse barmy document? shadow minister, knows, talking nonsense. police police without fear favour; standard apply sign. really sorry wants undermine important work police across country, party government undermined number police streets—took streets—so ended thousands fewer police streets. government finally putting back communities back beat belong. call liberal democrat spokesperson. peaceful protest fundamental right free society, protests remain safe orderly, visible, well- trained effective police presence often needed top existing neighbourhood police teams. cities manchester seeing rising numbers demonstrations, combined authority estimates cost £2 million year police. met receives specific grants cover cost policing protests, greater manchester police receives allocation. unfair constituents, unsustainable. light worries highlighted police leaders funding cut upcoming spending review, home secretary ensure areas greater manchester receive funding need police protests properly without taking away neighbourhood policing communities deserve? continue support greater manchester police police forces across country. right able deal issues challenges, including public order. strengthening system area result weaknesses national co- ordination inherited. tell. lady greater manchester police getting 176 additional police officers neighbourhood teams course year. steps department taking help tackle antisocial use- road bikes. steps department taking help tackle vehicle nuisance.- road bikes careering estates communities dangerous antisocial nightmare. giving police stronger powers seize bikes without need repeated warnings, order help keep streets safe. thank secretary state answer. constituents around weston shore enough exactly kind thing describes. antisocial motorbikes racing outside homes every night. constant noise disturbs everyone' sleep, yet seen meaningful enforcement recent years. secretary state outlined powers coming. confirm expects local police forces use powers fully tackle issue seriously, blight constituents' lives stopped?. friend exactly right. issue raises resonate people across country; whether southampton south tyneside, many areas facing blight- road bikes street racing. moment, police give people multiple warnings. two strikes three strikes bikes still streets. good enough. want make much easier police, one strike. thank home secretary response. kent using section 59 powers confiscate bikes, including snodland walderslade constituency. however, police stated legislation powerful enough, welcome powers seize bikes. ensure police inspectors police crime commissioners given guidance number vehicles seized monitored, stop problem?. friend right; need ensure police powers need able act swiftly. want make easier crush bikes quickly well seize take streets, requires additional neighbourhood police. kent, means additional 65 neighbourhood police officers, similar numbers hampshire. many residents constituency complain motorcycle noise illegally modified exhausts. home secretary inform plans help local police local authorities address nuisance?. member right raise issue. noise speed used deliberately order harass people intimidate local residents. disgraceful antisocial behaviour, really unfair local families. need give police stronger powers clamp.- road bikes often used illegally across private farmland, causing damage crops, spooking animals leaving farmers feeling scared vulnerable. crime policing bill includes provision make easier police seize vehicles associated antisocial behaviour, avon somerset police little resource police rural crimes properly. steps secretary state taking stop illegal use- road bikes farmland? well strengthening law, working national police chiefs' council stronger rural crime strategy. tell. lady avon somerset police getting 70 additional neighbourhood police officers across area year result neighbourhood policing guarantee. steps department taking help tackle violence shop workers rural areas. previous government, shop theft allowed reach epidemic proportions. 70% increase last two years previous government. working hard tackle epidemic every area country, including rural areas. crime policing bill, introducing new stand- alone offence assault retail worker. tolerate workers facing abuse violence simply job, whether towns rural areas. convenience stores heart communities provide employment 700 people shops north west leicestershire, workers often face abuse. visited one local shops recently, told days earlier assistant manager punched face job. although assault reported, police yet pay visit. minister share plans support rural policing constituencies mine, tackle violence shop workers? may express concern attack. friend' constituent? totally unacceptable. retail crime action plan, police made operational commitments prioritising attendance violence used. progress made, much needs done. ensure every police force understands seriously government take offence. additional 35 police officers 21 police community support officers place result neighbourhood policing guarantee might go way helping. recently visited huntingdon branch barclays bank rural constituency, staff highlighted although crime policing bill make assaulting shop worker offence, branch staff banks building societies included classification, despite fact work high street subject threats intimidation shop workers. 10, 000 instances abuse branches last year. rationale minister provide excluding branch staff banks building societies protections given retail staff, work next? case made several years retail workers covered specific offence. work done co- op, union shop, distributive allied workers many others get evidence together. evidence financial sector banks, want see, ask. gentleman talk people conversations. open looking, moment, drawn offence basis evidence available. assessment made potential merits creating visa scheme people gaza related nationals. know desperately concerned intolerable humanitarian situation gaza., along france, germany many others, continues call immediate ceasefire, release hostages aid gaza. range routes available wishing join family members, working israeli, palestinian authorities region help british nationals eligible people leave gaza via safe routes. situation gaza beyond devastating. 54, 000 lives lost. hospitals bombed, people tortured starvation used weapon war. palestinians rightly scared may see mother, father, brother sister survive atrocities. government rightly responded war ukraine offering family visa scheme, ukrainians could travel join family. time similar scheme—a gaza family scheme offers solidarity respect life? statement recently issued france germany, calling israel immediately restart rapid unimpeded flow humanitarian aid gaza, vital. still need see much action taken. decision implement bespoke visa scheme would need consider range factors, including unique crisis situation relevant impacts security, compliance returns. said, immediate family members able join using one existing family routes. constituents taunton proud record supporting refugees; would support refugees gaza, countries. charities support refugees come concerns asylum accommodation allocated town. minister meet discuss concerns latest allocations, consulted, received notification? happy meet. gentleman. recent assessment made trends incidence fraud. steps taking help tackle fraud. steps department taking help protect consumers fraud. monitor fraud trends closely. fraud growing transnational threat requires urgent action. government developing new fraud strategy, covers better collaboration industry, improved public awareness improved collaboration international partners. figures, course, coming, incidence fraud—much online—is back new high. many factors involved, government look taking steps, including requiring enhanced intelligence sharing platforms banks, better mandatory user identification sites dating apps online marketplaces? know right. gentleman takes matters seriously, gently remind house last government, lord agnew, minister responsibility countering fraud, literally resigned dispatch box. among things, accused treasury “little interest” consequences fraud society. precisely important points right. gentleman raises national fraud squad 400 new specialist investigators recruited. led national crime agency' national economic crime centre, working closely city london police. protect public fraud. study last year showed two five people 50 scammed last five years, losing average £2, 000 scam. half cases, money never recovered—and small end scale. even past two weeks, result developments artificial intelligence, exponential improvements scams, convincing realistic ever. home office protect people, especially vulnerable, informing ai scams?. lady absolutely right raise concerns; numbers references deeply concerning. combating fraud beating scammers requires raising public awareness, grateful work done. tell home office working closely banking, telecoms, digital tech sectors improve systems share data faster law enforcement. 60 stakeholders across industry involved development new fraud strategy. public communications, targeted support vulnerable ai key parts strategy. government outlined clear ambition make global hub crypto industry, support growth mission. many constituents already regularly engaging crypto. assessment minister made crypto sector, particularly steps required protect consumers investors ensuring allow industry develop? stability security remain key ensuring health growth economy; protecting investors consumers central. continually evolving capabilities, including working closely industry partners ensure security front centre' framework crypto sector. facebook marketplace responsible three quarters fraud social media, yet seems uninterested anything. minister assure house take facebook task, order clamp fraud make sure consumers protected? online safety act 2023 require tech companies take measures prevent fraudulent content platforms face significant fines. act, largest firms required prevent fraudulent advertising appearing platforms. steps department taking help tackle violence women girls. already taking significant steps make sure violence women girls treated national emergency. includes launching domestic abuse protection orders, investing almost £20 million year specialist services victims projects help prevent vawg improve response. later year, publish cross- government vawg strategy, set long- term plan tackle crisis. families victims, review release decisions provide solace, cannot constituent doreen soulsby. daughter' murderer released victims courts bill passed place. minister meet doreen discuss clause 61 bill release life prisoners? yes, course.. friend knows, strong bond doreen many years. course would delighted meet. research undertaken women refugee women found banning work women seeking asylum leads many women, sadly, stay unwanted abusive relationships. minister consider lifting ban asylum seekers working, specifically include women seeking asylum government' upcoming strategy tackle violence women girls? well beyond remit safeguarding minister make asylum policy, absolutely guarantee. lady migrant women experiences part violence women girls strategy; issue received money recent uplift victim services. working together- services across country, always take account experiences women girls country. call shadow minister katie lam. 28 april, minister clear house framework local grooming gang inquiries baroness casey' audit would published may. june. presumably new timeline publishing, minister share, please? thank. lady question apologise month' wait. waited 14 years anyone anything. baroness casey requested short extension work home secretary, home secretary informed home affairs committee. expect report shortly,, government respond, lay plans evidence hand. steps department taking help tackle knife crime. taken action ban zombie knives, ban ninja swords come august. also bringing forward ronan' law, puts stronger restrictions online sales, crime policing bill. also additional funding, hotspot action fund, high- visibility patrols areas knife crime antisocial behaviour. thank secretary state answer, seriousness government tackling scourge knife crime constituencies like mine. redditch, anti- knife- crime campaigner pete martin making real difference educating young people schools dangers knife crime. secretary state consider visiting redditch see pete' work first hand, real difference making schools? pass thanks,. friend, team good work community? certainly keen know, right local work preventing young people drawn knife crime. setting young futures prevention programme, introducing new law child criminal exploitation go gangs draw young people crime. sussex police consider tackle knife crime eastbourne invest community policing, urging prioritise investment grove road premises town centre, opposed hammonds drive industrial estate premises. secretary state agree prioritise investment town centres eastbourne, better tackle knife crime? obviously, police forces make operational decisions, believe town centres need particular focus neighbourhood policing, comes preventing youth crime, including knife crime. sussex police getting 64 additional neighbourhood police officers police community support officers neighbourhood policing guarantee year, also focusing hotspot policing, targeting areas highest knife crime. steps department taking tackle illegal working. clamping illegal working crucial element strategy tackle immigration crime. since coming office, government increased raids, arrests civil penalties highest levels years. border security, asylum immigration bill introduce tougher provisions area, particularly bolster enforcement action illegal working gig economy. good employers constituency paisley renfrewshire south—those conduct employment checks employ people decent terms conditions—are undercut unscrupulous firms use exploitative practices prey vulnerabilities people seeking better life. steps taken protect people exploitation employers right thing? enforcement law best way deal issue, 40% increase visits check whether illegal working going, 42% increase arrests since government came office. call father house. could counterintuitive moment make new labour point? cause lot illegal migration fact easier work illegally anywhere else europe, national identity cards. gordon brown government, quite wisely, going bring, coalition government wrongly stopped idea. national consensus bringing national identity cards, given carry mobile phones? would dramatically reduce illegal working. reeling new labour point father house made.- visas basically give capacity similar thing, easily checked,, border security bill, extending checks gig zero- hours economy. around asylum hotel blackpool seafront, see increased illegal working takeaways, bars restaurants. minister outline constituents government tackling illegal working, ensure safe spaces people jobs vital tourism industry? tackling illegal working significantly increasing enforcement. 40% increase visits 42% increase number arrests illegal working. fines £60, 000 per illegal worker discovered, discovered working illegally arrested put route deportation. surely best way tackle illegal working make legal opportunities. “island strangers” immigration policy cause huge issues workforce scotland; care service says could threaten whole sector. asylum seekers waiting case processed effect unused resource. shorten time asylum seekers wait allowed work, bring relief sectors? shortening time takes process asylum claims getting system inherited conservatives working. 63% increase number initial claims processed. follows 70% fall period last election. establish national statutory inquiry rape gangs. child sexual exploitation abuse horrific crimes, government taking decisive action ensure victims survivors grooming gangs get justice deserve. delivering key recommendations seven- year independent inquiry child sexual abuse, including recommendation mandatory reporting; asked police forces england wales review historical cases action taken, reopen investigations; commissioned baroness louise casey conduct national audit nature scale grooming gangs offending country. leave stone unturned pursuit truth justice. senior figures catholic church church england found conspired cover child abuse priests. senior figures labour party opposing local inquiries places bradford, london wales, ministers oppose national rape inquiry. also heard former labour member, simon danczuk, told raise issue ethnicity perpetrators. labour put aside electoral interests stand side abused? idea prime minister ever put anything interests victims grooming gangs heart everything ever worked, frankly, birds. increased number arrests perpetrators right. gentleman talks. continue pursue violent, abusive, vicious abusers courts—through justice—and continue take counsel victims country. whether proposal increase standard qualifying period settlement 10 years would apply retrospectively. settlement prerequisite becoming british citizen, also important step integrating contributing local communities country. white paper proposes expansion points- based system increase standard qualifying period settlement 10 years. individuals opportunity reduce qualifying period based contributions economy society. consult earned settlement scheme later year; provide details scheme work, including respect transitional arrangements already. kamala moved 2021 skilled worker oxfordshire constituency. worked discover novel drugs diseases current treatment. additional rate taxpayer made many professional personal ties. sudden increase qualifying period five 10 years plunged hard- working people like kamala uncertainty future. minister meet understand impact policy workers like kamala government' wider science research objectives? changes indeed important. recognise important people listen people tell consultation. provide details scheme work, including respect transitional arrangements already. constituent emily asked raise issue house yesterday, taking first opportunity. emily carer cared number people across harlow community. consultation earned settlement scheme take account hugely important role carers, sometimes overseas, support vulnerable communities? indeed, carers, including come overseas, important work support, families communities.. friend recognise, said, important ensure people' voices heard consultation. recognise settlement important step integrating contributing local communities families. current system, people primarily qualify settlement basis length time, also believe people contributing economy society gain settled status country. call liberal democrat spokesperson. another group immigration white paper creating uncertainty refugee families. family reunion vital route refugees safely reach, free grasps criminal trafficking gangs. government looking ways facilitate refugee family reunion, hindering. unclear white paper' reforms english language requirements apply refugee family reunion. minister acknowledge needs unique vulnerable group? able provide clarity level english language proficiency people apply refugee family reunion expected reforms implemented? thank. member question. know immigration white paper referenced looking reform family rules, consulting. make statement departmental responsibilities. may first pay tribute first responders, police, ambulance, fire service others dealt horrific incident liverpool parade, met last week? know thoughts whole house injured affected. house also seen disgraceful unacceptable small boat crossings saturday. one making journeys, criminal gangs likely made millions pounds weekend alone. gangs increasingly operating model boats launched along coast, people climb water, exploiting french rules stopped police taking action sea. completely unacceptable. previous government raised issue france years, avail, raised french government since summer. french minister interior, french cabinet, agreed rules need change. french maritime review looking new operational tactics use, urging france complete review implement changes swiftly possible. weekend touch french minister interior, supports stronger action, discussions way week. update house due course. friday constituency met leader hillingdon council, hosts, 000 asylum seekers home office accommodation—the per capita local authority country. told council faces £5 million per annum funding shortfall, entire budget libraries culture supporting asylum seekers. plans home secretary ensure local authorities reimbursed full role play supporting asylum seekers country?. member raises important point, inherit unacceptable asylum backlog, including huge unacceptable bills asylum accommodation. already brought bills asylum accommodation, saving hundreds millions pounds, hundreds millions pounds saved course year. result action taking clear backlog previous government left, part working ministry housing, communities local government co- ordinate support local councils. crawley home tinsley house brook house immigration removal centres, associated scandal. consideration given home affairs committee' inquiry immigration detention, including ending use centres indefinite detention? immigration centres used indefinite detention. keep anyone detention immigration centre reasonable prospect removal., released. call shadow home secretary, chris philp. join home secretary paying tribute people emergency services liverpool. home secretary' watch, year far worst history illegal immigrants crossing channel. government' laughable claim “smash gangs” lies tatters—they smashing gangs; smashing records. right. lady mentioned french. french prevention rate land lamentably 40%, even stopped released attempt crossing next day. although talks action sea, nothing happened whatsoever. weekend saw pictures french police standing taking photographs illegal immigrants departed. home secretary agree recent 12- year fishing deal suspended french agree stop small boats sea prevent illegal immigration? let remind shadow home secretary immigration minister said: “i continue push french counterparts look hard interceptions sea. five years conservative government later, french government agreed changes. government reached new agreement france, pressing operationalised swiftly possible. take lessons former immigration minister, watch, let legal migration treble small boat crossings soar tenfold. immigration record level home secretary' watch, usual answer question take responsibility. let try instead: emerged yesterday attorney general, lord hermer, chose refer longer sentence unduly lenient sentencing scheme—as attorney general can—a man given 28 months rape, yet lucy connolly got prison time tasteless tweet. lord hermer think rape less serious twitter comments? two- tier justice action. show lord hermer appalling judgment prime minister fire? question comes former policing minister whose government charge rates rape domestic abuse plummeted, charge rates crime dropped substantially. government support much stronger action violence women girls recognise serious damage crimes. shamefully, previous government left shocking legacy crime, immigration across board, government turning around. home affairs committee, heard worrying evidence unaccompanied children arriving country placed wholly unsuitable accommodation, including staying rooms adult males, presents safeguarding risks. clearly, issues age assessment process border responsibility contractors organise accommodation. minister tell house steps government taking ensure children country safe? people arrive claim children, tests border check whether think children. accepted children, put local authority care, asylum accommodation. seen adults end asylum accommodation, always make appeal local authority undergo known merton age assessment test, decide age. saturday,, 200 illegal migrants poured small boat. many gave spurious reasons stay, government repeal human rights act 1998 immigration cases take back control borders? tackle illegal migration, must work across borders co- operation jurisdictions. leave european convention human rights, could work sign. saturday, residents westerhope told nuisance vehicles, illegal modified- bikes,- road bikes speeding cars making lives absolute misery, similar complaints residents slatyford newbiggin. chief constable northumbria tells force already tripled number vehicles impounded past years, keen enforce laws,. minister set new proposals make life better residents newcastle? welcome. friend said; problem land. moment, police forces best, crime policing bill allow seize vehicles used antisocial way, without give warnings, destroy. way forward, pay tribute work already ongoing police forces. since taking office almost year ago, home secretary spectacularly failed put cap illegal immigration deterrent place, weekend' record number boat crossings demonstrates clearly completely failed take control borders. say honesty constituents plan, clearly working? given right. member member previous government, question might rather plausible apologised 100- fold increase small boat crossings government' watch quadrupling net migration result policies supported government. wants support stronger action illegal migration gangs organising, support counter- terrorism powers government putting place go? light ban disposable vapes, came force week, minister outline measures taken step work ports, including east midlands airport, prevent counterfeit banned vapes imported country? border force routinely disclose information port- specific nature, calendar year 2024 seized approximately 300, 000- cigarettes vapes border. border force robust approach seizures, based intelligence received partners. know. friend raised issue previously, happy meet discuss. constituency, seen parks police slashed bushy park rates theft knife crimes soaring. metropolitan police commissioner warned last week home secretary meet laudable targets neighbourhood policing, tackling knife crime tackling violence women girls without additional investment. reassure constituents see bobbies beat promised, see chancellor' iron fist? tell. lady 400 additional neighbourhood police officers streets london year result neighbourhood policing guarantee. increasing concern constituency number deliveroo riders subcontracting unregistered riders, working illegally. minister say done crack ensure deliveroo riders registered working illegally? amendment border security, asylum immigration bill extends requirement check illegal working gig economy, zero- hours economy areas non- traditional employer- employee relationships. look forward able operationalise bill becomes law. regarding non- crime hate incidents amount police time taken investigate, minister agree clue name? “non- crime”. also agree already stretched police focus efforts tackling real crime, rather virtue- signalling thought police? home secretary clear priorities police forces actually focus. agreed home secretary, national police chiefs' council college policing conducting review non- crime hate incidents. update due course findings review changes may required code practice introduced shadow home secretary march 2023. doncaster east' neighbourhood policing team recently seized multiple stolen offroad bikes using tactics including drones high- visibility patrols. swift action made real difference tackling antisocial behaviour places hatfield dunscroft. commend team work public support received “where' bike” campaign. light, ask minister progress around neighbourhood policing guarantee doncaster east isle axholme see named police officers towns— order. welcome work south yorkshire police doncaster east neighbourhood policing team going offroad bikes, cause havoc total nightmare community. getting additional neighbourhood police part neighbourhood policing guarantee, give stronger powers keep streets safe. leicestershire police signed reported £800, 000 contract palantir—a company worrying history racial profiling surveillance concerns. since removed contract details public record, home office holds central records deal. reassurances home secretary give people leicester protected intrusive discriminatory policing practices? transparency oversight upheld partnerships central records kept? wonder whether. gentleman might write details outlined., look. thank home secretary prime minister visiting constituency last week horrific incident following liverpool football club victory parade. home secretary join congratulating emergency services acting swiftly, also condemning reform party far right trying stoke hatred? explain department tackle misinformation prevent action future? join. friend saying huge thank first responders—those met last week, also many involved swift response undoubtedly saved lives day. day huge joy across city liverpool ended horrific incident, know constituency across liverpool city communities come together face greatest difficulties show strength community. call chair home affairs committee. draw home secretary' attention amendment tabled crime policing bill, would extend definition exploitation modern slavery act include orphanage trafficking? horrific crime affects million children across world, something need recognise legislation. chair select committee raises important point. know strong interest issue goes back many years, taken strong action modern slavery. look amendment tabled, happy discuss. last week, whole community shocked appalled hear stabbing 15- year- old boy cribbs causeway. thankfully, stable, know thinking family time. three 16- year- old boys charged. could minister please set steps government taking tackle knife crime, including among young people could much brighter futures? convey thoughts family victim awful stabbing case, affected across community.. friend right raise deep concerns exist number young people getting drawn serious violence—we seeing across board. young futures prevention programme important, need work prevent strengthening law child criminal exploitation. speak, removal van outside illegal immigrant hotel constituency—let hope moving, moving. secretary state assure constituents illegal immigrants dispersed community, housed houses multiple occupation owned private landlords, advise housed? anyone hotel someone claimed asylum, whose asylum claim pending. necessarily illegal immigrants,. lady make position clear. last year, dr mohammed mohsen offered position acute medicine department royal cornwall hospital constituency. due start role last year, due ongoing conflict travel restrictions gaza, unable travel. would minister meet consider case, requires urgent assistance? thank. friend raising matter, happy meet. foreign, commonwealth development office working ensure need leave gaza, able eligible, supported. happy look matter. friend. home secretary asked question lord hermer chagos, perhaps ought known. answer,? lord hermer decide sentencing—he particular role attorney general. right. gentleman, experienced member house, know way system works. final question, call harpreet uppal. recent roundtable violence women girls hosted mayor west yorkshire, heard local organisations outstanding work hampered short- term funding, well brave survivor shared experiences. specifically asked government commit strategic investment. minister review contracts sector multi- year take long- term view service delivery preventive work?. friend makes important point short- term funding massively hampers sector. vast majority violence women girls funding comes local authorities, fact, departments, absolutely commit looking home office manages contracts ensure sustainability. come next piece business, make brief statement. morning, government published strategic defence review. prime minister made speech held press conference glasgow, addition media appearances. follows several days media briefing. disappointed,, government appear breached principle set paragraph. “ministerial code” “when session, important announcements government policy made first instance. recognise timing policy announcements always wholly within government' control. may need co- ordinate announcements international trade trading partners, example, announcements may delayed last- minute legal intervention. announcement sdr, however, wholly government' discretion, highly regrettable ministers chosen,, hold major media event coming house. shows complete disregard house. members. note ministers, opposition, slow complain previous governments made major policy announcements outside. fact, sdr due easter, sure day would mattered. responsible compliance ministerial code, matter prime minister—it government' code, house' code—but regard particularly blatant breach. invited. member north dorset( simon hoare) consider whether public administration constitutional affairs committee might usefully inquire matter. ministers elected members first, get ministerial roles, recognise importance house. amazing, opposition, members think everything discussed floor house, government, memories short point. many sdrs. fact, one major sdrs lord robertson, even know effect everybody' constituency read dispatch box. changed? tell changed: disregard members sit back benches. defend back benches, please, hope. would say government' ministerial code. ashamed enforcing. come urgent question. call shadow leader house.( urgent question): ask leader house make statement government announcements outside house commons. hear statement,. responded urgent question similar matter 14 may. reiterate commitments gave. “ministerial code” clear: “when session, important announcements government policy made first instance. important principle government stand uphold. since last urgent question 14 may, government made number important oral statements house, infected blood inquiry, cross- government review sanctions implementation enforcement, charging individuals national security act 2023, legal aid cyber- security incident. prime minister updated house three trade deals struck national interest, foreign secretary updated israel occupied palestinian territories, justice secretary responded sentencing review, defence secretary made statement future diego garcia military base. afternoon, full conclusions important strategic defence review published laid house first, significant statement defence secretary follow. satisfied government coming house regularly keep informed. order. satisfied, think key. back benchers sides rightly hear first. care many announcements made house; made talking. said, defence secretary make statement afternoon, satisfied. recognise times make judgment oral statement needed, balancing rest day' business factors, nearly instances written statement also made, appropriate mechanism updating house. well making 153 oral statements current session, made 673 written statements. said recess, ministerial code makes clear session, announcements made house. let gently point returned recess—as hour ago—and recess pains ensure house updated subject diego garcia military base adjourned. government take obligations seriously,, continue work colleagues throughout government make certain important announcements made house, members across house ample time consider issues ensure government scrutinised effectively. call shadow leader house. really best leader house do—an “i speak weight” autocue recitation points made three previous attempts deal occasions house embarrassed disregarded last three weeks alone? hopeless miscue response bordered contempt itself—yet another attempt change subject, blame others distract attention latest fiasco. evidently defence realm important enough merit making way list priorities government' media handouts. lord robertson, said, speaker—and amazed intervene leader house remarks—would ashamed embarrassed think done name. three weeks ago, leader house dragged house government' briefing immigration white paper outside house. came days done respect prisoner recall,- trade deal, course, chagos islands. followed instances involving tuition fees, planning reforms even fiscal rules,,, reprove chastise chancellor exchequer. seen unhappy sight secretary state defence, less, extensively briefing media decisions deploy airborne nuclear weapons build next generation submarines, coming house. perhaps, said, important enough merit mention beforehand. journalists able read strategic defence review since 10. 30, opposition prevented seeing document five minutes ago, precisely order avoid parliamentary scrutiny. manifestly breach ministerial code, nolan principles, course, labour' manifesto, demonstrating government' arrogance complacency disdain house democratic accountability, from—the clue title—the leader house, whose job protect safeguard house members. unfortunately, obvious floundering made point far better. leader house know announcements, steps take prevent media briefings ensure announcements made house commons first? apologise yet another high- handed government decision alone fully responsible, instance, house? nice see right. gentleman place respecting today—that always case. said, believe strongly government making important announcements house session. made oral statements previous government entire last session—we made 154 statements 140 sitting days, compared 72 101 sitting days—and made many written statements answered parliamentary questions. statement diego garcia day deal signed, despite difficulties timing. statement economic deal day signed, prime minister updated house eu trade deal. said, sdr given opposition laid house. time colleagues scrutinise question defence secretary afternoon. government responses sentencing review parliamentary health service ombudsman' report women' state pension age, well many major announcements, upgrade defence spending, made house first. curious know whether shadow leader house raised important issues previous government minister back bencher, remember many, many occasions disrespected house, remember hearing voice time. remember procedure committee, many others wanted foreign secretary, lord cameron, accountable house commons. previous government nothing, remember right. gentleman saying anything. recall culture secretary announcing end bbc licence fee, separately, privatisation channel twitter, intention coming house explain major policy changes. previous prime minister, first day long recess, announced scrapping government' net zero targets—he come house explain. also announced scrapping high speed conference recess never came house account. covid, one conservatives' many prime ministers announced major changes way life media, 2020 winter lockdown—he come talk that—and covid vaccine roll-. closed borders reopened, announced media. let forget supreme court found illegally prorogued previous government. remember former prime minister found misled? greater disrespect. rather upholding ministerial code, previous government ignored breaches time, reports sitting prime minister' desk nothing done., contrast, strengthened ministerial code. right. member rayleigh wickford( francois) laughs sedentary position, given independent adviser ministerial code power instigate investigations. therefore, strengthened. previous government disrespect; enough. threadbare king' speech, banning pedicabs pinnacle ambition last year government. opposition, seem carrying hardly turn work. could used one opposition days raise issues,. many parliamentary devices disposal, use. zombie government, zombie opposition. next time bring forward urgent question, might want check record giving lectures. order. may thank leader house reminding mistakes previous government coming floor house? would hoped government learned mistakes highlighted. try defend criticise way forward. trying ensure members sides house allowed question ministers first, rather watching announcements sky news. interesting sdr offered journalists members chance see. agree leader house, thank reminding, let see government treat house way expect. take point order,?,, wait till end, well know, roger, one senior members. think right. friend leader house right remind many breaches rule majesty' government conservative party power. however, middle mud- slinging, let raise still small voice calm. current prime minister pledged transparent, open proper government. right. friend go back cabinet remind proper scrutiny house first, untrammelled questions hour time, scrutiny government would get press conference proper place? hope take message back, statements one hear given floor house first. thank. friend question. know many times said, regularly remind cabinet important aspect cabinet minister, indeed minister. best make sure regular oral statements house important matters brought first. absence oral statement, written ministerial statement, notice given day colleagues ample time, says, properly scrutinise announcements. call liberal democrat spokesperson. incredibly disappointing find discuss issue yet, time vital matter national security defence. remarkably similar urgent question recess, disappointing,, hear leader house attempt justify bringing major announcements floor house first citing number statements government already given. ministerial code clear: government get pick choose significant statements make house; whenever possible, every single time. agree premise question shadow leader house, must say bit rich given conservatives' appalling record exactly thing government. however, let current government hook. leader house please confirm government comply ministerial code, shall expect little dance every week? surely time would better spent making statement house. thank. member. make apology fact lots things—we making lots announcements, delivering change country voted for—and bring competing demands. say, house session, statements updates made house first. sometimes via written ministerial statement sometimes oral statement—it depends. also balance statements rest day' business. would point colleagues important second reading debate today, dozens dozens members speak. two urgent questions important statement business well. balance things house' interests, statement made house today. defence secretary shortly place, sure spend long time answering questions. sure criticism aimed granting two uqs. reason granted two uqs government come first strategic defence review., would uqs would pressure time. trust, integrity transparency must watchwords politics, principles worn extremely thin previous government. steps leader house taking redouble commitment trust integrity, constituents expect less? thank. friend question, find slightly strange conservative members seem think somehow upholders parliamentary democracy standards. afraid much longer memories. taking steps raise standards, behaviour culture house, indeed make sure house respected. call chair public administration constitutional affairs committee. think word leader house looking “sorry”. much place, know, complicated arcane, ministerial code crystal clear point. job leader house represent place back benchers parties around cabinet table make sure place hears things vital importance first. important public transport, may suggest defence realm little important government' buses bill, divisions evening? leader house please tell thinks. 10 getting wrong try put right? certainly sorry members media given sight sdr ahead members house. understanding published first time house today. said earlier, put statement; always intention. always going major statement today sdr indeed done. even though important business today, mps across house ample opportunity—i sure take opportunity—to scrutinise defence secretary today future occasions via select committees elsewhere. declare interest, member modernisation committee. thank,, standing back benchers granting many urgent questions—i say someone speaks behalf people harlow. leader house agree part government' remit modernise bring back trust politics? outline end work committee make place accessible? thank. friend work modernisation committee. know one remits set committee ensure time back benchers scrutinise government business. key part modernising, ensure chamber, future, real crucible national debate want. sure see today days. knowing leader house decent person, suspect behind scenes, events sort happen, probably argues quite strongly announcements made house first press afterwards. think reason happening government genuinely think get less publicity hold press conference scrutiny house, confidence stop people leaking things advance? thank right. gentleman kind words beginning question. absolutely right part job, take incredibly seriously, uphold house government, ensure rest government respect house, come house scrutinised, open, transparent available house. message relay regularly sure relay later today. say gently government announcements happen outside sitting, long case. managing announcements course days often challenge, reassure strategic defence review, always going make statement house today, publishing laying 150- page document house first. reiterate balance struck. people want time read digest question defence secretary. always balance,. house whole; defence committee also given advance sight report. committee members left texting journalists weekend find going. beginning, defence secretary committed defence committee would open transparent, reset relationship committee. leader house think secretary state living commitment transparent, happened today? understanding offered brief chair defence committee, stand corrected case. hear. member says, think across government, ministers, civil servants everybody else must take responsibilities select committees incredibly seriously. select committees important part accountability house. know secretary state defence—someone speak regularly—takes responsibilities house incredibly seriously, sure look forward coming committee questioned scrutinised length sdr many matters. may say right. lady, known little, normally upbraids leader house, first response leader house grovel apologise? standard, take party represents government. simply suggest little surprised make peace way. notwithstanding, say gently leader house case brought review house. know journalists given scrutiny. leader conservative party, remember tony blair, prime minister, offered advance sight documents bit delicate needed security clearance. leader opposition given opportunity look documents fully informed developments. opportunity offered leader opposition leader liberal party? apologise regularly, say—usually private, happy extend apology today heard apologise. utmost respect, work closely, totally respect job upholding back benchers' rights question scrutinise ministers government policy., brilliantly. know privy council briefings offered, inquire right. member chingford woodford green( iain duncan smith), make sure gets reply. 30 january, leader house said, “we publish child poverty strategy spring. ”— guardian broke story 23 may child poverty strategy published spring. cannot find written statement indication oral statement regarding delay. leader house let know whether announcement made whether child poverty strategy published spring—it june, probably not—or whether likely published autumn, house knows? know matter great concern. lady, something raises often house. ensure house updated timings child poverty taskforce, ministers come house regularly update progress. knockabout, troubles house important job. talking expansion nuclear weapons—we assume, actually read review, even though journalists, members public newspapers, given briefings this—and wanted analyse review could ask sensible questions. urgent question, next urgent question statement. right. lady expect house get chance digest 130- page report ask questions following statement? everybody else country seems able. opposition benches many years—many years right. gentleman been—and recognise challenge properly scrutinise big reviews laid house long statement made. budgets. ensure today opportunity, first many, question government strategic defence review, last many years come. know secretary state also want ensure questions emerge today, next week months come, members house ample opportunity put questions. integrated care boards budgets cut 50% via phone call interim head nhs england icb leaders, announcement made formal response written question put secretary state. half nhs targets cut without statement chamber, although statement chamber abolition nhs england, carrying pace without much white paper, bill opportunity effective parliamentary scrutiny. leader house give opportunity look scrutinise fundamental reorganisation nhs, far going radar? issues relating decisions icbs nhs reorganisation regularly raised business questions.. lady right say statement house nhs england, reveal her—this probably surprise—that getting rid nhs england require primary legislation. ample time consider issues passage legislation, hear says. giving statements media government disrespect house. went recess, farcical situation shadow secretary state education bring forward urgent question asking written statement made earlier day. government clearly decided make written statement later day, sent minister come, answer. members whole urgent question refuse say content written statement was—a statement government already written intended publish later day. done simply avoid scrutiny. representation leader house make day ensure information given house timely fashion could scrutinised, rather government hiding away? thank. lady raising issue; think talking pay review recommendations government' response. issues take incredibly seriously, ensuring house ample time consideration, went back looked usual practice regarding pay review settlements. settlements went across range government departments number sectors—not schools education, nhs, ministry justice, cabinet office number departments. usual practice—it government well—that settlements announced written ministerial statements simultaneously order put time. sure sunday papers would like thank government advance sight upcoming statement. member defence committee ask leader house acknowledge urgent question actually wasting time. quite right granting, procedure followed knew statement, could got debated rest day' business. leader house agree announcements made important defence strategy? statement today, would agree. member, statement strategic defence review. review 150 pages long laid house time statement, usual practice. trails statement ahead time—during recess, sunday—but full document conclusions laid house, said. sorry members media given advance sight it—as understand, closed reading room—but publication report house afternoon. read nuclear defence strategy weekend, ahead sdr, quite alarming—just see morning journalists received information opposition still sight. leader house saying speaking. 10 cabinet members importance matter, raise concerns weekend saw leaks paper? aspects sdr trailed ahead time, one. gentleman refers; something government designing put public domain weekend. normal practice days. know like speak time things house sitting, things sometimes given media ahead time, although nuclear issue. gentleman talking. urgent question, full strategic defence review statement shortly, ask secretary state defence question. leader house told document “trailed” journalists, 10. 41 morning daily telegraph published long article authors clearly set read entire document. time, shadow secretary state defence refused advance copy, even privy counsellor rules. government appear trust journalists national security, shadow secretary state? said previous answers, sorry members media given reading room space look sdr laid house. case. people asked privy council briefings; know ones offered, understand offered members opposition, get members full details offered privy council briefings.