wish inform house received letter. member witney( robert courts) informing resignation chair defence committee. therefore declare chair vacant. nominations election successor open close 12 noon tuesday 16 january. nomination forms available vote office, table office public bill office. members conservative party may candidates election. one candidate, ballot take place wednesday 17 january 11. 30 pm aye lobby. briefing notes information election made available vote office. minister state asked— assessment made implications policies recent increases violence west bank. assessment made recent increases violence west bank. whether officials department discussions counterparts israel recent escalation violence west bank. government made clear settler violence targeting, occasions, killing palestinian civilians completely unacceptable. calls urgent ceasefire gaza enduring peaceful resolution region continue, must also remain opposed violence taking place west bank. end, minister share view settlement building west bank across occupied palestinian territories unacceptable unlawful must stop immediately? yes.. lady know position government many years settlements illegal. pleased able confirm. question could asked: unlawful, government going? minister think one day might actually see prosecutions relation violations international law? point settler violence,. gentleman referring, believe good enough arrest responsible. need prosecuted imprisoned. problem key figures israeli government stoking violence, finance minister publicly declaring “2 million nazis” west bank. representation secretary state making israeli counterparts demand far robust response violence? tell. lady prime minister spoke directly prime minister netanyahu december made clear welcome israel' recent comments condemning instances settler violence, israel must take meaningful action stop. call shadow secretary state. another day foreign secretary unaccountable, middle war could still get even worse. west bank violence rising, hezbollah attacked israeli positions israeli airstrikes hit towns south lebanon. widening conflict one' interest, parties must show restraint. absent place, steps foreign secretary taking prepare escalation deter parties full- blown regional war? first, fully understand right. gentleman wishes close contact lord cameron foreign secretary, aware almost continuous contact foreign secretary text whatsapp—indeed,, closer contact would probably civil partnership. substantive point widening conflict, right. gentleman know, early october, prime minister moved british military asset eastern end mediterranean, first try ensure, arms moved, would know, secondly eyes happening. british diplomacy, along like- minded allies friends, devoted ensuring conflict widen. come snp spokesperson. providing logistical surveillance support state israel. evidence come light gives concern commission war crimes west bank gaza? providing overflight gaza help identify, move forward issue recovering, hostages. exactly right thing. repeat question, evidence come light gives concern commission war crimes? minister assure evidence comes light sent international criminal court response call evidence article 86, surely bound co- operate?. gentleman know government many different organisations seeking identify happening ground, extent international humanitarian law abided. evidence undoubtedly put relevant authority—the courts mentioned, specifically—if evidence available. steps department taking implement' commitments white paper international development, published november 2023. white paper includes 217 commitments delivered 2030. asked officials foreign office work colleagues across government implement commitments determine order priority. thank minister reply leadership excellent white paper, particularly, run- publication, clearly listened calls targeted support humanitarian relief left behind account religion belief. challenge turn innovative commitments reality, require revised approach development programming. meet others roundtable discuss? always pleasure meet. friend, office next mine foreign office. may thank comments publication white paper? way received around world demonstrates renewed energy vigour. hope shows' reinvigorated leadership important matters,, course, value money taxpayers. white paper also talks development diplomats. many trained cost? many— development diplomats—they white paper. yes, right. lady quite right: increasing number development diplomats—i thought mentioned something water, may misheard. point white paper sets clearly aims aspiration drive forward sustainable development goals ensure increase climate finance critical time. pleased seen note driving forward agenda. recent discussions counterpart mauritius negotiations sovereignty british indian ocean territory. foreign secretary yet chance meet mauritian counterpart. however, prime minister met mauritian prime minister g20 september assess state negotiations. welcomed progress made agreed meet soon. thank. friend answer, 18 years loyal service conservative member, never disappointed, alarmed angry conduct foreign office. matter, negotiating neocolonialistic way mauritius—an entity, 000 km away british indian ocean territory—without consulting indigenous people, chagossians, expelled 1968 make way american air force base. time come respect right self- determination ensure chagossians allowed return british indian ocean territory, decide future islands, rather handing chinese client puppet state mauritius, would highly counterintuitive aukus commitments. working close co- operation since negotiations began november 2022, supports approach., mauritius made clear protecting base diego garcia, including preventing foreign malign influence, top priority. ensure agreement achieves. national interest partners, vital regional global security. government preparing disregard international law rwanda bill today. seem continue want disregard international law case decisions handed international court justice international bodies regard chagos islands. government live international obligations findings international bodies, credibility ask countries? working closely relevant government—with mauritius, said—to take forward negotiations. taken forward good faith, notwithstanding need protect national, regional global interests time. recent discussions counterpart israel number civilian deaths gaza. recent discussions counterpart israel number civilian deaths gaza. recent discussions counterpart israel number civilian deaths gaza. recent discussions counterpart israel number civilian deaths gaza. recent discussions counterpart israel situation gaza. steps taking support civilians gaza. assessment made implications policies humanitarian situation gaza. increased planned assistance palestinian civilians £60 million, delivered 74 tonnes aid. recent pauses fighting welcome opportunity get hostages aid. know needed: fuel, increased humanitarian access assistance gaza, compliance international humanitarian law. minister see analysis recently published respected israeli newspaper haaretz proportion civilian deaths gaza significantly higher average civilian death toll conflicts around world 20th century? give lie claim israel avoiding civilian deaths, death toll gaza approaches 20, 000, time whole international community—including uk—to support ceasefire protects civilian lives?. gentleman know importance government opposition front benchers attach saving civilian lives, know made absolutely clear authorities israel expect abide international humanitarian law understand accept rules war. equally know unprecedented figures refers follow back unprecedented attack terrorists october, pogrom jewish people murdered time since 1945 holocaust. wholeheartedly welcome fact increased humanitarian aid £60 million since october. right. friend outline department working ensure funding spent effectively possible, mean reaching urgent need? sure greatly distressed suffering innocent civilians conflict.. friend absolutely right. 82 tonnes humanitarian supplies cyprus ready go, tonnes medical equipment ready go. soon possibility getting aid support gaza, using supplies exactly. past nine weeks, 250 palestinians—including 69 children—have killed israeli security forces west bank, past year seen dangerous rise number attacks violent, illegal israeli settlers palestinians property. even announced would impose travel ban violent extremist settlers last week, government able announce planning going. much bloodshed need see government stop planning start acting, minister take real action today violent, illegal settlers? made clear answer question government condemn without qualification illegal attacks settlers palestinians.. gentleman asks specifically visa bans; cannot give commentary house, tell plans respect moving forward. stop- start approach likely prolong hostage captivity increase risk hostages' lives. also continues relentless loss civilians innocent children. un security council resolution returns condemnation hamas, right thing time back immediate humanitarian ceasefire?. lady know, least urgent question asked house yesterday right. member tottenham( lammy), neither government opposition believe ceasefire right way proceed. however, tell heavily engaged happening security council resolutions, security council permanent members rafah yesterday, looking detail situation ground. ceasefire protect civilians gaza. minister agree secretary defence said “protecting palestinian civilians gaza moral responsibility strategic imperative”, “if drive arms enemy, replace tactical victory strategic defeat”? government making representations israeli government? course, position american defence secretary exactly position british government, say points everyone must adhere international humanitarian law. whole house appalled atrocities committed hamas, also civilian suffering gaza. right. friend set steps taking relieve civilian suffering, also steps taking illegal settlements actions violent settlers, obstacle two- state solution lasting peace? first part. friend' question, tell delivered 74 tonnes aid el- arish, trying make sure gets. specific relief, inform house 100 trucks 120, 600 litres fuel get across border rafah yesterday. nothing like enough, progress yesterday. israel detained huge numbers palestinians gaza. international committee red cross received reports, 000 missing october 29 november, many also west bank. seen images men stripped beaches, haaretz released article showing 10% 15% connected hamas, means nearly 90%. government making representations israeli government treatment palestinian detainees? situation. member describes clear fog war, tell emphasise everyone importance abiding international humanitarian law course geneva convention, referring. every life lost, whether palestinian israeli, tragedy, often conflict wars children suffer. discussions right. friend partners new humanitarian pauses? finally, supportive government, may ask whether feels israeli response proportionate? arguing every way possibly need humanitarian pauses, need five days long get relief humanitarian supplies gaza. right. friend' final point proportionate force, said earlier questions, emphasise continuously importance abiding rules war. call shadow minister. gaza, almost 80% population forced homes nowhere safe go. sewage flowing streets, enormous risk health, hospitals ambulances continue hit. half population starving. recent report 18, 000 palestinians killed, including utterly appalling numbers children. recognise efforts ministers, barely even slowing tide death humanitarian crisis simply needs end. minister' strategy? points, trying use brilliant international network, working nations security council members, intense diplomatic network around middle east. trying see political track becomes available,, allies, everything possible achieve. suffering. lady described—everyone house agree analysis that—the foreign secretary recently announced additional £30 million support. looking used specifically assist medical issues, particularly children. steps department taking support overseas territories climate change adaptation. fcdo working partnership territories develop climate security assessments conflict, stability security fund. blue planet programme provided £35 million since 2016 enhance marine protection build climate change resilience. reassured investing heavily climate change adaptation.. friend agree best way future- proofing fcdo appoint dedicated minister overseas territories ensure never relinquishes sovereignty? recently appointed fcdo minister responsible overseas territories. furthermore, prime minister made clear every department minister whose portfolio covers responsibilities ots. doubt sovereignty overseas territories. decision end british sovereignty basis clear constitutionally expressed wish territory' people. call shadow minister. know,, global british family overseas territories contains 94% unique species responsible. huge marine areas throughout world' oceans hugely vulnerable climate change, yet negligible contributors. great see ots sign blue belt initiative, work groups great british oceans attend recent cop. minister encourage overseas territories join blue belt assist overseas territories get access strategic international funding conservation, adaptation resilience? important question. need tackle climate change extends widely ots. done significant work blue belt programme, engaged large number ots cop28 year help push forward work give greater access funding. vitally important. whether recent discussions counterpart pakistan maira shahbaz case. strongly condemn forced marriage forced conversion women girls, including pakistan. regularly raise concerns, including individual cases, senior level pakistani authorities, fund projects pakistan address underlying causes. age 14, maira shahbaz abducted, forced marriage raped. escaped sitting one room entire family, terrified. 18. lost track number meetings successive home secretaries letters written. nothing happened get girl, yet time 100, 000 fit young men pouring across channel search better job. god' sake, show christian compassion? foreign office pakistan try stop forced conversions forced marriages? continue press individual cases pakistani government. former foreign secretary, right. friend member braintree( james cleverly) raised human rights, including persecution minorities, caretaker prime minister kakar 25 september. lord ahmad raised need protect minority communities caretaker foreign minister jilani 13 september letter october. continue raise islamabad issue forced marriage conversion pakistani authorities. case maira shahbaz, cases many young christian girls, young hindu girls young sikh girls pakistan kidnapped early age. clear epidemic pakistan kidnapping abuse young girls. done pakistan change attitude law land? well making representations senior level, fund programmes pakistan working address child forced marriage gender- based violence, discrimination intolerance, especially minorities, effort achieve cultural change attend matter. course, slow painful work, team islamabad fully focused. recent discussions israeli counterpart israel' obligations international law. israel right defend terror, restore security bring hostages home, must abide international law take possible measures protect civilians. disagree anything minister said, question: israel abide international law actually look like? know acted impunity west bank illegal settlements, historically building wall.. friend member hammersmith( andy slaughter) said, sheer scale casualties innocent civilians gaza raises serious questions. actually mean say israel abide international law? means precisely says. fact israel democracy fact around world people looking carefully things conducted region give. lady hope international humanitarian law counts supported. call shadow minister. recently international criminal court prosecutor, karim khan kc, visited israel west bank. relation gaza, stated: “a law cosmetic adornment disregarded.' fundamental requirement must complied. assume minister agree. case, ensure co- operates fully prosecutor work? strong supporter international criminal court, always co- operate. strongly support icc.. gentleman know, state party geneva convention, israeli government obliged take action israeli nationals accused grave breaches international humanitarian law,, would matter icc. steps taking help tackle destabilising activities iran middle east. iran bears responsibility groups long supported. stepped response recent attacks. hms diamond bolster maritime presence region new iran sanctions regime soon place, giving greater powers designate iranian activity. regime tehran blatant, public even unapologetic backing, funding arming hamas—terrorists know murders rapists. light, time snap back full range sanctions iran, sanction wider number officials iran proscribe islamic revolutionary guard corps? new iran sanctions regime laid imminently, giving new enhanced powers counter iran' hostile activities around world, oppressive practices home. already sanctioned 350 iranian individuals entities, including irgc entirety. agree comments made right. member chipping barnet( theresa villiers), also wondering iran within borders? four hundred nineteen people executed iran january july, 127 executed since october. iran using happening israel cover much faster executions, including 17- year- old hamidreza azari—a child—and milad zohrevand, eighth “woman, life, freedom” protester executed horrible regime. time really took case iran human rights record?. member makes important point. call brutal repression protests taken place, continue hold iran account human rights record, including repression women, girls children, highlights., said, bring bear new sanctions regime assist efforts. whether department taking diplomatic steps help ensure perpetrators alleged human rights violations tamil community sri lanka held account. working closely international partners long- standing priority, including un human rights council, led resolution 51/ sri lanka. many prominent sri lankans credibly accused war crimes tamil minority, particularly towards end 30- year civil war sri lanka. years, still large, unlike nearly 18, 000 tamils went missing still unaccounted. response snp spokesperson,. friend member stirling( alyn smith), told earlier evidence war crimes would taken seriously. people palestine faith tamil people sri lanka evidence sitting years government nothing, wringing hands? take issues seriously. sri lanka weeks ago, able raise need progress human rights, reconciliation, indeed, accountability president sri lanka visit. chair- party parliamentary group tamils, may ask right. friend minister assure house fcdo actively considering evidence sanctioning credibly accused war crimes active participants sri lankan high society, pass evidence nations human rights council, line resolution 30/? commend. friend active championing work chair appg. right, absolutely recognise concerns sri lankan public, indeed victim groups, creation credible domestic accountability process. continue urge sri lankan government address concerns. said, raised. also able discuss human rights justice issues members civil society, tamil representatives governor northern province visited jaffna. call shadow minister. sri lanka key member commonwealth family occupies strategically vital position geographically. warm relations vital, far long, accused brutal crimes past, including tamil minority, escaped justice. minister outline steps taking support tamils' calls justice, including, necessary, taking action existing former sri lankan ministers? outline support sri lankan democracy human rights?. lady absolutely right. welcomed recent written update sri lanka nations high commissioner human rights, september, government issued statements emphasised importance inclusive transitional justice effective governance reforms order highlight arbitrary use laws suppress dissent. said, led unhrc resolution 51/ sri lanka, providing mandate office un high commissioner human rights report sri lanka, continue work. recent diplomatic steps taken help secure peace israel palestine. recent assessment made potential merits formally recognising state palestine. steps department taking international partners support two- state solution israel palestine. whether made assessment effectiveness israel' campaign hamas. must political solution israeli- palestinian conflict—a two- state solution provides justice security israelis palestinians. aerial bombardment israel one densely populated regions world gaza devastating. recent statistics reported israel show 61% deaths gaza civilians. prime minister spoke israeli prime minister last week, urge stop besieging blockading gaza, comply international law, must mean proportionate, protect innocent lives?. member right. cop, prime minister able meetings qatar, egypt jordan, well israel, reiterated point made publicly, israel right self- defence, must operate within international humanitarian law. minister talks need two- state solution, find much disagreement, advocate two- state solution government refuse recognise state palestine? confident much left palestine israel' continued bombardment? need ceasefire right. government strongly support two- state solution. course, terrible events october, new partnerships israel developing across middle east: one thinks particular emirates bahrain. break clouds opportunity political track get going, everything build important point. member underlined. notwithstanding attempted genocide october cynical use palestinian civilians human shields, single best solution peace region two- state solution. steps government taking facilitate? right. friend agree kidnappers, murderers rapists hamas cannot involved negotiations? yes. certainly agree gaza palestinian control due course place hamas. respect. friend' point advance towards two- state solution, know foreign secretary tel aviv west bank ramallah, looking see help build capacity palestinian state future, bolster. minister access intelligence—ours allies—that may position share house. therefore share understanding effectiveness israel' campaign weaken eliminate hamas return hostages, given appalling unacceptable loss innocent palestinian life—thousands thousands children maimed killed—given catastrophic humanitarian situation gaza, given 100 israeli hostages remain captivity, given hamas continues fire rockets israel every day? everything help hostages referred ensure come home. negotiations, least qatar, overflights, referred earlier.. lady may rest assured government take precisely view achieved. whether discussions counterpart philippines case leila de lima. welcome release leila de lima bail, positive step human rights rule law.' ambassador repeatedly raised case philippines government, visited detention. agree good news senator de lima released bail nearly seven years detention. representations government making counterparts philippines, via ambassador, resolving charges, believed stem vocal opposition thousands extrajudicial killings connection former president duterte' war drugs, meaningful investigation killings? government regularly engage government philippines full range human rights concerns. welcomed 2020 un human rights council resolution, proposed technical co- operation human rights government philippines nations. resolution resulted three- year un joint programme, commenced 2021, contributed £400, 000. continue work alongside. whether recent discussions commonwealth counterparts proposed readmittance zimbabwe commonwealth. regularly discuss broad range issues, including zimbabwe, commonwealth counterparts, recently sunday dubai met commonwealth secretary- general, baroness scotland. decision- entry members, based membership requirements values principles set commonwealth charter. given recent enlargement commonwealth, matters minister referred important. 100, 000 zimbabweans live, many south wales, thousands work year round nhs. engagement minister zimbabwean diaspora understand diversity perspectives support views commonwealth membership challenges issues face?. lady right zimbabwe productive vibrant diaspora, hear views many times. warned election needed violence- free fair, certainly violence- free. waiting full report observers making judgment events. steps taking help secure release hostages held hamas. working international regional partners secure release hostages, including british nationals. thank right. friend answer. hostages released report sexual physical violence committed captivity. israeli health ministry reports hostages drugged make look happy. right. friend agree hamas treating hostages inhumane fashion, international red cross given opportunity visit, ensure returned home soon possible?. friend quite right rights international red cross. involved intensive diplomatic efforts secure release hostages. continually raised prime minister, met families british people taken hostage hamas hostages trip israel.. friend may rest assured cannot give running commentary matters, everything secure release. wholeheartedly support calls immediate unconditional release remaining hostages held hamas groups. however, minister' response. friend member south shields( lewell- buck), refer un resolution 1860 2009, supported ceasefire gaza permanent ceasefire followed days later.. lady well aware view government, indeed, opposition front bench, possibility ceasefire time, simply think exists. earlier events refers, situation different one pertains today. issue hostage taking, british- russian dual national vladimir kara- murza jailed poisoned putin regime criticising war ukraine. de facto hostage regime. met mother, today. minister arrange meet foreign secretary relatives hear conditions torture subject? advised ministers met family, see facilitate meeting, right. friend requests. small numbers hostages released past result pauses response israeli authorities. minister undertake ensure wider understanding, internationally, pauses best activated whenever hamas take advantage embed hospitals civilian populations?. gentleman right emphasise importance humanitarian pauses, preferably humanitarian pauses several days long. everything try ensure case humanitarian pauses, ability would result getting aid, support supplies gaza, achieved. discussions department nato allies support ukraine winter 2023- 24 regularly discusses support ukraine nato allies partners, including recent nato foreign ministers meeting nato- ukraine council, foreign secretary attended alongside ukrainian foreign minister kuleba. together, approved ambitious programme, including energy security interoperability. allies remain steadfast commitment support ukraine winter long takes. member armed forces parliamentary scheme, recently visited nato' allied rapid reaction corps headquarters gloucester, welcome yesterday defence secretary announced- led ukraine maritime capability coalition give allies power rule waves. steps taking help ukraine rebuild armed forces provide humanitarian assistance citizens?. friend makes good point. maritime domain hugely important. continue work nato ukraine, including nato' €500 million comprehensive assistance package, contributed £82 million. november, foreign secretary attended first meeting nato- ukraine council foreign minister level. emphasised need sustain support ukraine long takes. notwithstanding president zelensky' meeting white house today foreign secretary' visit capitol hill recent days, government ensure support ukraine, anchor european broader international support, remains steadfast despite ongoing political situation? leading example. make statement departmental responsibilities. government focused vital priorities, notably: supporting ukraine, standing israel, providing aid palestinian civilians. foreign secretary met global leaders cop28, welcomed' leadership critical time. discussed newly launched international development white paper, seeks get sustainable development goals back track halfway stage, far. mentioned, deputise foreign secretary house make regular statements keep members updated. steps foreign, commonwealth development office taking persuade encourage nato allies continue enhance military civil support ukraine brave campaign putin' evil invasion?. friend absolutely right put terms. foreign secretary met ukrainian foreign minister kuleba nato- ukraine council.. friend know nearly £10 billion military, humanitarian economic support provided since february 2022, first country provide lethal aid. biggest contributor armed forces ukraine single nation. call shadow secretary state. aggressive threat smaller neighbour, attack recognised international borders, illegitimate referendum stoking historical grievances—the putin playbook copied caracas maduro. must stand bullies tyrants imperial ambitions. maintain steadfast commitment ukraine, minister reaffirm' unwavering support guyana' sovereignty? yes,. yesterday attended meeting convened secretary- general commonwealth, put statement last night much hope reassure right. gentleman. progress. friend made granting full environmental protection waters around south sandwich islands, well additional protections improved management around south georgia? south georgia south sandwich islands marine protected area provides comprehensive protection entire maritime zone. rated one sustainable world. government currently undertaking second five- year review, report expected early next year. alexei navalny gone missing penal colony, heard nearly week. minister join international counterparts making urgent representations try find, ensure personal safety? condemn outrageous detention, continue make representations moscow elsewhere consular access navalny' release. “world malaria report 2023” shows number malaria cases deaths remain pre- pandemic levels. government ensure recover lost ground, also drive towards total eradication awful disease?. friend right ask question. british scientific expertise delivered two new malaria vaccines, result replenishment global fund working ensure 86 million mosquito nets delivered, providing 450, 000 seasonal malaria chemoprevention treatments. minister africa rightly highlighted involvement rapid support forces atrocities darfur, many members flagged links external rsf. minister dubai cop28, raise issue external support rsf deemed likely responsible? raise issues cop whenever opportunity, least discussions hamdok, last prime minister sudan. welcome call last saturday' intergovernmental authority development summit immediate cessation hostilities, remain acutely concerned events taking place, many bear hallmarks ethnic cleansing. threat guyana' territorial integrity already highlighted. minister reassure taking steps allies region deter use force maduro dictatorship? venezuela' actions regard essequibo guyana completely unacceptable. border settled 1899, working regional partners, brazil, international bodies including nations security council, commonwealth—as already mentioned—and organisation american de- escalate tensions. horrifying death toll gaza includes 100 aid workers 70 journalists. vast majority media casualties palestinian journalists went working face airstrikes deteriorating humanitarian situation result lack information caused denial access international media. national union journalists warns systemic targeting journalists palestine, breach international law. minister impress israeli government specific obligations? said earlier, stress importance abiding rules war. pay tribute brave humanitarian workers put harm' way, unarmed, help fellow citizens. precedent current negotiations london port louis future british indian ocean territory relation sovereignty uninhabited overseas territories,, indeed british sovereign base areas cyprus? raised earlier substantive questions, continue negotiations british indian ocean territories, taking forward good faith. citizens government cyprus denied information military may flying raf akrotiri cyprus israel. something know, given risks, something know, given complicity? comes cyprus working closely allies attending need security, may pertain release hostages, think entirely good thing. vice- chair- party parliamentary group japan, recently hosted 60 companies, thank minister investment blick rothenburg. increasing securitisation international politics, important ever big- japan commercial opportunities? japanese say: ganbatte ne!- japan bilateral relationship never stronger. hiroshima accord prime minister agreed prime minister kishida 19 may cements builds period sustained growth deepening enhanced global strategic partnership. many go home tonight kiss children, parents gaza searching body parts recognise children burying. families broken; futures stolen. minister comfortable 18, 000 innocent palestinian civilians killed, many children? right thing call ceasefire?. lady reflects pain agony parents feel great eloquence, felt across house, issue address causes happened october fact pogrom imposed hamas, killing many jewish people. move towards moment political skies clear opportunity new political initiative. refer house entry register members' financial interests.. friend recognise recent joint statement armenia azerbaijan historic milestone towards normalisation relations? tell government towards bringing lasting peace treaty? greatly encouraged joint statement azerbaijan armenia confirming intention normalise relations. made clear countries recent visit, fully support efforts achieve historic lasting peace. answer question, minister seemed say government planning completely proscribe irgc. could confirm? case, would welcomed across house. clear, said would introducing new sanctions regime. constituent amani ahmed arrived gaza phd days outbreak war desperately trying bring husband three children. visas immigration advises travelling nearest visa application centre impossible unable leave gaza. minister urgently intervene ensure amani' family able join safely?. lady know specific track pursue, already touch crisis centre foreign office, immediately. last week contacted kennington bethlehem link, voluntary group dedicated working israelis palestinians. raised case anas abu srour, arrested israeli army. week announced detained six months administrative detention, reason arrest still unclear. petition support signed, 000 people nine days, minister please ask foreign secretary work urgently israeli counterpart find imprisoned?. lady make available full details case—assuming already told foreign office—i look ensure gets answer. great world- beating british charity, halo trust, announced destruction millionth landmine. minister join congratulating trust, also pledge funding, vital necessary able deal outcome ukraine?. gentleman absolutely right pay tribute halo trust. returned government ambassador trust, speak pride matter. looks carefully international development white paper, drew strength across house commitments identifying important aspects, see halo mentioned. good see back place,. department monitoring case raffaele mincione, british citizen currently taken vatican state courts, making representations vatican courts case? officials agree meet discuss case? certainly organise someone meet. gentleman discuss, know, arrangements vatican substantially changed year 1534, reign king henry viii. far know, change since reverse. india' supreme court upheld indian government' decision revoke article 370 constitution, granted special status jammu kashmir. assessment minister made situation, many kashmiri constituents quite worried? took note supreme court decision, continue discuss parties need resolve continuing situation constructive dialogue kashmiris involved. point order,. crucial talks cop28 locked disagreement, hearing reports minister energy security net zero, right. member beverley holderness( graham stuart), way back. said “will continue lead minister negotiations final decisions agreed. see quite case aeroplane. assume called back tonight' rwanda vote, saving prime minister' skin somehow seen important trying save planet., bring minister house explain left cop talks means negotiations? point order,. government,. lady knows, seamless. minister energy security net zero anxious support government important legislation tonight, noble friend lord benyon, one' greatest experts climate change, cop dubai today ensure senior minister representing vital negotiations. right. let move. presentation first reading( standing order. 57) dame maria miller, supported ian liddell- grainger, chris elmore, steve brine, julie elliott, harriett baldwin, bob blackman, layla moran, taiwo owatemi james duddridge, presented bill make provision status, privileges immunities connection, commonwealth parliamentary association international committee red cross; connected purposes. bill read first time; read second time friday 19 january 2024, printed( bill 140). presentation first reading( standing order. 57) dame maria miller presented bill require sentencing council issue sentencing guidelines respect sections 58 59 offences person act 1861; connected purposes. bill read first time; read second time friday 19 january 2024, printed( bill 141). presentation first reading( standing order. 57) sarah dyke presented bill set minimum service levels provision public transport rural areas, including access sites employment education; connected purposes. bill read first time; read second time friday 26 january 2024, printed( bill 51). second reading reasoned amendment name leader opposition selected. beg move, bill read second time. speak bill, let say house may well aware, tragically, death bibby stockholm barge. sure thoughts whole house, like mine, affected. house understand stage uncomfortable going details, course investigate fully. government stopping boats. arrivals third year, illegal entries rise elsewhere europe. indeed, small boat arrivals 80% mediterranean, third across channel. largest ever small boats deal france, tackling supply boat engines parts, arrest conviction people smugglers, 70% increase raids illegal working impact—a positive one. signed returns co- operation agreements france, bulgaria, turkey, italy, georgia ethiopia. fifty hotels returned local communities, initial asylum backlog, stood 92, 000, 20, 000. sent back 22, 000 illegal migrants,' arrangement albania proves deterrents work. rose— give way yet, started. last year, third arriving small boats coast country albanian. year, returned, 000 albanians, arrivals albania 90%. recent years, government' efforts tackle illegal migration deport foreign national offenders frustrated seemingly endless cycle legal challenges rulings domestic foreign courts. rose— give way moment. course, government respect court judgments, even disagree, british people want end illegal immigration support rwanda plan. home secretary points deterrence. often used australian model offshoring detention centres gold standard. comments,, fact australia recently shut offshore centre high financial human costs?. lady raises case australia. 55, 000 illegal migrations boats trended pretty much zero—deterrence works. sure right. friend agree british world champions queueing. like queue jumpers, illegal immigration grates. confirm government take steps ensure remain within international law, going forward? case, certainly supporting bill tonight. also agree colleagues place need careful wish? confident, indeed conversations government' legal advisers reinforce belief, actions taking, novel much pushing edge envelope, within framework international law. important country demonstrates whole world importance international law. champion world stage important demonstrate. rose— going make progress. judges course play important role, policymakers policymakers. courts find particular formulation policy unlawful, job politicians listen views, respect views find solution. rose— make progress. thanks efforts part government government rwanda, exactly done response verdict supreme court. new treaty signed last week rwanda bill accompanies game changing. principle relocating people safe country, asylum claim processed, entirely consistent terms refugee convention. high court court appeal unanimously confirmed point. right. friend excellent foreign secretary, know extraordinary tensions exist democratic republic congo rwanda. democratic republic congo accuses rwanda sponsoring m23 terrorist organisation, violating congolese women killing congolese soldiers. week, congolese president named rwandan president hitler- like figure. right. friend' response concerns congolese friends regard? former role, extensive conversations governments democratic republic congo rwanda. agree assessment government rwanda. importantly, international organisations also rely heavily rwanda, including nations high commissioner refugees european union. would believed rwanda unsafe country. rose— intend make progress—this second reading plenty opportunities colleagues speak—but give way. member strangford( jim shannon). yesterday, received correspondence stating: “eu council directive 2005/ 85/ ec caught article() protocol, therefore relied upon ni( gb). added article directive “confers right remain territory” claim processed, “creates additional ‘rights' ni” apply gb “expressly frustrates core intent rwanda bill applying ni”. home secretary opportunity look? point. gentleman makes differential treatment different parts one conscious. bill progresses, others opportunity raise concerns specific details., course, listen concerns others. passed, bill address practical implications. moment, challenge number refugees significant northern ireland parts,,. gentleman heard say, always conscious make sure parts, feel, thinking government move forward. rose— make progress. say, principle relocating people safe country asylum claims processed entirely consistent terms refugee convention. high court court appeal unanimously confirmed, supreme court dispute findings findings three weeks ago. right. friend agree clear international law relation question rule law country, unwritten constitution, clear unambiguous use words, clearly establishing intention enactment law, takes precedence international law, accordance judgments lord hoffmann, well judgments statements lord judge, lord denning distinguished jurists, including paragraph 144 judgment made last month?. friend makes important point. right wording bill clear unambiguous—where deeming clause—that express, sovereign, thinking must adhered legal process. rose— going make progress. weeks ago, supreme court upheld judgment court appeal, meaning cannot yet lawfully remove people rwanda. concerns expressed relocated individuals might refouled. sure house knows means individuals might- deported third country. government disagreed verdict,, said, respect verdict lordships. important understand supreme court' judgment based facts existed 18 months ago court said problem could remedied. told house last week, worked found remedy. asylum partnership rwanda sets, legally binding international treaty, obligations rwanda within international law. extremely grateful right. friend giving way. says, international law domestic law important, different. bill seeks give house power deem rwanda safe country. confirm seek suggest country, house, power deem compliance international law? worry stems clause1() bill,, course, reflects government' intention deem rwanda safe country, goes describe safe country one “to persons may removed…in compliance' obligations international law”. confirm government' intention suggest falls country deem compliance international law—he need explain consequences might elsewhere world—and look language whether needs changed clarify point? reassure right. learned friend absolutely intention bill. deeming clause specifically safety rwanda, response lordships' position supreme court hearing. seeking redefine domestic legislation international law. right. gentleman right treaty rwanda meets concerns supreme court, bill necessary? rwanda safe country result treaty, highly controversial bill, clearly causing great problems parliamentary party, necessary? putting forward legislation clear unambiguous, support treaty. treaty addresses concerns raised lordships. rose— indulgence house, intend make progress. want make sure others full chance speak debate. bill sets courts rwanda safe relocated. treaty signed last week puts beyond legal doubt safety rwanda. provides basis end merry- go- round legal challenges second- guessed frustrated policy, house, desire british people. rwanda introduce even stronger end- end asylum system, stronger still one underpins relationship nations high commissioner refugees. specialist asylum appeals tribunal— thank home secretary giving way. since last spoke house, confirmed government given rwandan government £240 million, £50 million come april—all independently anybody sent rwanda. confirm government' deal also means £50 million 2025 £50 million top 2026? right. lady asking confirm figures put public domain. unsurprisingly, totally comfortable confirming already said. rwanda introduce even stronger— rose— right. lady chance make speech moments. system specialist asylum tribunals consider individual appeals refused claim within rwanda one rwandan one commonwealth co- president made judges mix nationalities, selected co- president. point right. lady making money spent british government, case many countries around world, government spend money capacity building international partners, working extensively rwanda build capacity. treaty makes clear anyone relocated rwanda cannot removed rwanda another country except back. binding international law enhances role independent monitoring committee, power set priority areas monitoring. committee unfettered access monitor entire relocation process, initial screening relocation settlement rwanda. relocated individuals legal representatives able launch confidential complaints directly committee. treaty accompanying evidence pack enable government conclude confidence rwanda safe. need certain domestic foreign courts also respect treaty, introduced bill. point foreign courts, clause() says: “it minister crown…to decide whether comply interim measure. advice attorney general compatible international law minister refuse comply indication? right. friend, expert proceduralist house, know advice ag government privileged, going share dispatch box, also know government' position clear unambiguous accordance international law. rest assured. right. friend confirm, matter law, interim measure rule 35 directed courts, governments member? therefore, bill says simply restates position anyway: member state applies, courts.. friend absolutely right. home secretary give way? give way one time, make progress. home secretary says reveal house attorney general' advice, fine, issue money, permanent secretary front public accounts committee yesterday told, well payment £50 million due next year, payments planned years four five. willing share house much paid rwanda years four five programme?. lady know committed reporting schedule completely consistent government departments reporting schedule home office areas. intend commit. bill builds illegal migration act 2023 complements measures government employing end illegal migration. safety rwanda( asylum immigration) bill makes unambiguously clear rwanda safe prevent courts second- guessing sovereign. right. friend give way? make progress. bill gives effect judgment rwanda safe country, notwithstanding law interpretation international law. purposes bill, safe country one people “may removed compliance' obligations international law”— hope reassure right. learned friend member kenilworth southam( jeremy wright) “that relevant treatment country persons removed. means someone removed country removed sent another country contravention international law, anyone seeks asylum asylum determination claim determined treated accordance country' obligations international law. rose— going make progress. generous, want others chance speak. anyone removed rwanda provisions treaty removed rwanda except, small number limited exceptional circumstances. request return relocated person, rwanda return. decision makers, including holder post home secretary, immigration officer courts must treat rwanda safe country. must notwithstanding relevant law interpretation international law courts tribunals. includes european convention human rights; refugee convention; international covenant civil political rights; nations convention torture cruel, inhuman degrading treatment punishment; council europe convention action trafficking human beings opened warsaw 16 may 2005; customary international law; “any international law, convention rule international law, whatsoever, including order, judgment, decision measure european court human rights. prime minister crystal clear, government leads, let foreign courts destroy rwanda plan curtail efforts break business model evil people- smuggling gangs. right. friend makes point foreign courts, domestic courts? danger, pursuing quite stringent measures bill, really testing principle comity breaking point? house sovereign, also independence courts rule law bear mind, restraint sides—by judiciary place—is essential maintain balance constitution. right. learned friend knows huge amount respect, friend individual, experience bar high level. raises important point, want give complete reassurance looked carefully balance speaks respect importance. genuinely believe bill gets balance right, although, growing nature extreme perverse trade human misery, take firm action. therefore acting way maintains balance. novel. says contentious, true, break business model.. european court human rights—this speaks point made right. friend member north east somerset( jacob rees- mogg) moment ago—indicates interim measure relating intended removal someone rwanda, purportedly, provision immigration act, minister crown alone, court tribunal, decide whether comply interim measure. order prevent individual claims prevent removal, bill disapplies certain relevant provisions human rights act 1998 particular circumstances, including sections,,,,. lawful, fair, necessary, addressed every reason used prevent removal rwanda. blocked asylum claims admitted legislation already passed house: illegal migration act 2023 enforced, modern slavery disqualification provisions assist speedy removal. possible blocking removal individual demonstrate, compelling evidence, immediate risk serious irreversible harm particular individual circumstances. sets bar rightly high, chances happening rightly extremely small. way deter people coming illegally convince, unable stay. instead, detained swiftly removed safe third country, home country, safe. rose— conclude, feet. save lives sea. deter illegal migration. this—the house take note—is break business model evil perverse trade currently see: trade vulnerable people. people smugglers humanitarians; vicious criminals, must take action stop. restore confidence immigration system assert full control borders. rose— nearly done; let conclude. overcome intolerable pressure taxpayers, public services local communities illegal immigration creates. ensure system fair: fair play rules fair british people, rightly sick people arriving france small boats—from france, safe wonderful country. rwanda stands ready welcome new arrivals. stands ready work find solution global issue, rather part problem,, believe, thanks admiration. innovative humane solution growing global problem. countries looking making similar plans. new treaty bill make clear law rwanda safe country relocate illegal migrants. want extend offer whole house. colleagues across house must know much matters constituents. voters, matter party vote, warm welcoming people genuine need. seen way people across country opened homes many half million people come via safe legal routes past decade. british people rightly expect everyone play rules, expect house takes stop boats. voting legislation means. voters horrified see images people drowning channel. horrified see people smugglers taking advantage people. want end illegal migration. government plan provide alternative home illegal arrivals deter others coming illegally. commend bill house. call shadow home secretary. beg move amendment, leave “that” end question add: “this house, affirming support securing' borders, reforming broken asylum system ending dangerous small boat crossings, declines give second reading safety rwanda( asylum immigration) bill bill work tackle people smuggling gangs, end small boat crossings achieve core purposes bill, lead substantial costs taxpayer every year whilst applying less one per cent claim asylum, threatens' compliance international law, undermines potential establish security returns agreements countries prevent return relocated individuals commit serious crimes rwanda back. join home secretary expressing sympathy family friends asylum seeker apparently died bibby stockholm. understand home secretary cannot say moment. debate prevent lives lost, strengthen border security, stop dangerous boat crossings, fix broken asylum system. instead, got total tory chaos. fine mess weak prime minister got, got country well. tearing lumps failing policy letting country. home secretary sacked, immigration minister resigned, tories spent almost £300 million taxpayers' money rwanda without sending single person. home secretary seemed confirm today, fact, £400 million without single person sent. home secretaries sent rwanda asylum seekers—that £100 million per trip. climate minister, right. member beverley holderness( graham stuart), called back dubai cop vote. well, guess government say least one flight taken result legislation. third tory home secretary sent rwanda two years, third bilateral agreement rwanda two years, third tory law asylum rwanda two years. write fourth cheque rwanda. turns set direct debit: hundreds millions pounds failing scheme ever likely cover hundred people—less% claiming asylum last year—and become proxy deep civil wars tory party. carousel conservative chaos, european research group, northern research group, new conservatives, old conservatives, one nation group, implausibly named conservative growth group, thought oxymoron,, also conservative common sense group. seriously, many fighting factions, one thing common: believe bill. prime minister forced emergency breakfast meeting morning—less smoked salmon offensive; buttering mps bacon butties, sides briefing backstabbing—promising mps amendments rowing back, telling really wants break international law rwandan government let. hiding behind kigali administration weak even defend plan. weak, weak, weak. prime minister says patience wearing thin. well, tories think country feels watching chaos? hoping party calm christmas, know christmas turkey, sitting. 10. prime minister come plan. committed. assurances dispatch box steps taken stay within international law. official opposition' plan?. gentleman hopes prime minister plan, back bencher either side house seems agree. clear using hundreds millions pounds government wasting cheques written rwanda nothing—for scheme send, best, hundred people—to strengthen border security, go criminal gangs, make sure clear asylum backlog save taxpayer billions pounds. actually,. home secretary likes claim; likes claim bringing number people hotels, fact number gone record high 56, 000. since prime minister said going end asylum hotel use, gone 10, 000, failing. welcome new immigration ministers posts, one,. member corby( tom pursglove), immigration minister. think time immigration minister, net migration trebled number boat crossings also trebled, sure nobody hold. government obviously appointed two immigration ministers time case another one resigns thinks policy totally failing weak. words ex- immigration minister, right. member newark( robert jenrick), new law work, “doesn’t job”, “both legally operationally fundamentally flawed. right. lady give way? give way. member say whether agrees previous immigration minister current one. grateful shadow home secretary asking questions; overestimates ability. talking christmas turkeys, morning leader opposition gave interview radio, typically, contained policy whatsoever. outline would reduce immigration tackle problems castigating government, given everything says would, government already? trouble not—they. scale government' operations go criminal gangs tiny. £300 million government already committed rwanda third budget national crime agency. prepared put investment rwanda—into tiny scheme affect couple hundred people—but totally failing invest sufficiently tackling criminal gangs, working europol going supply chains. warehouses boats across europe european police forces totally failing go, party said would go. would work europol get new security arrangements place,, government failing. instead, former home secretary, right. learned member fareham( suella braverman), signed last agreement brought forward last piece legislation, saying bill fatally flawed stop boats. yesterday back benchers saying bill pulled partial incomplete, home secretary—who privately called whole thing “batshit”—is bat today, even though knows work. tories' asylum crisis. five years ago, major problem dangerous boat crossings, let criminal gangs take hold along channel. failed work france beginning chance, let smugglers spread tentacles along coast, organising dangerous boat crossings undermine border security put lives risk. time, tories let home office decision making collapse. decided downgrade skills experience caseworkers, shrugged shoulders productivity dropped. failed return people—they let returns collapse, 50% compared last labour government. next labour government, elected, would set new major returns unit,, 000 additional staff increase returns. rather total number returns collapsing government failing return people right, party would introduce new returns unit make sure proper enforcement. order. shouting shadow home secretary good look. listening say. right. lady give way last point?. extremely grateful. fig leaf completely incompetent home office? constituent exhausted leave remain wants go back fiji. applied voluntary returns service september gave passport home office december—that 2022. local church going pay ticket, yet still cannot return. home office cannot deal cases like, trust anything else?. member totally right. heard series failed asylum cases people want return home countries applied home office able, home office told wait six months incapable getting grip. case. member raised, somebody waiting 12 months able return home country. 50% drop returns compared last labour government, tories always go gimmicks never get grip. 40, 000 people whose asylum applications failed returned, 17, 000 people government lost—they even know. policy let backlog soar put 56, 000 people hotels. tories' asylum crisis, failing fix. prime minister made legislation—this policy—the tories' flagship. extortionately expensive, failing. ministers repeatedly tried hide cost: 10 days ago, home secretary trying suggest £140 million. already cost twice nobody sent, scheme home office officials described unenforceable high risk fraud. hundreds millions pounds could £400 million, would like whichever immigration minister winds today' debate explain whether, fact, £400 million plan. hundreds millions pounds could spent thousands police boost border security smash criminal gangs. could used clear backlog entirely, end hotel use save couple billion pounds, train, 000 doctors, 500 nurses. course, government manage send people rwanda, spend money, probably around £200, 000 per person—perhaps minister could also confirm figure. twice much costs, government confirm time finished, close half billion pounds paid rwanda hundred people, around% arriving country? court appeal said capacity rwanda around 100 people; even judge agreed government said talk thousands “political hyperbole”. asylum system rwanda also limited: processed average 100 people year past three years,, hundred people. 56, 000 people hotels, 100, 000 applied asylum last year 160, 000 waiting backlog, potentially less.% people covered scheme. wonder permanent secretary said yesterday: “we don’t evidence deterrent effect”. government third new law two years. home secretary said bill means “if enter illegally, detained swiftly removed…to safe third country, rwanda”— except current home secretary, predecessor, talking last bill: illegal migration act 2023, passed four months ago. main section act actually enacted, government know work. home secretary also said bill “deter illegal entry uk”— anyone arrives illegally sent “to country arrived safe third country”, also home secretary bill: predecessor four, right. member witham( priti patel), introduced main provisions nationality borders act 2022, passed 18 months ago. main section act revoked made things worse. first act largely revoked made things worse, second one yet force government know work, forgive believing single word bill today. heard. responds debate, immigration minister explain going happen clause illegal migration act, requires home secretary remove everyone rwanda elsewhere arrived july. government put provision hold, apparently rwanda gets ground, even manage quickly, 15, 000 people arrived country small boats since, government promised send rwanda. rwanda going take hundred people year, going take government 100 years send 15, 000 people arrived since passed last law. take 10 years send everyone arrived last fortnight alone. meantime, focus gimmick, failing get grip failing bring backlog. instead, people asylum hotels taxpayers' expense astronomical cost £8 million day.