start declaring interest: wife joint chief executive law commission, whose work intend cite remarks. pleasure close second reading debate opposition, thank right.. members participated. echo many others said add tribute individuals organisations campaigned long reform area. number contributors debate pointed, waited long time bill. six years ago secretary state, right. member bromsgrove( sajid javid), announced government intended introduce series measures end unfair abusive practices within leasehold system, including—i quote government press release december 2017— “legislating prevent sale new build leasehold houses”. 2017 announcement developed three years later, tenure right. member newark( robert jenrick) secretary state. written ministerial statement dated 11 january 2021, announced “seminal two- part legislation implement leasehold commonhold reforms parliament”. first part two- part legislative agenda duly followed, form leasehold reform( ground rent) act 2022. although we—and particular shadow minister homelessness building safety,. friend member weaver vale( mike amesbury) —pressed ministers use act implement reform, nonetheless supported government passing. 17 months since act came force, successive ministers made manner extravagant promises second part “seminal two- part legislation” would entail. indeed, current secretary state, interview sunday times january year, even went far declare, without qualification, intended abolish leasehold system entirety. leaseholders across country, whose daily lives often made miserable unjust discriminatory practices archaic leasehold system facilitates, took tory ministers word. expected second part promised two- part legislative agenda live weighty promises made government. badly let. waited long expectations raised high, understandably disappointed limited bill considering today. limited bill, amount bravado secretary state alter fact. also perplexed,, legislation government claimed would end leaseholds newly built houses england wales actually contain provision end leaseholds. minister responds debate, doubt attempt brush criticism aside, oral questions last week, grounds entirely normal key provisions bill added committee. sadly, right. friend member ashton- lyne( angela rayner) mentioned opening debate, common practice government, secretary state particular, significantly expand size scope bills incorporating swathes government amendments committee report way limits ability. members ensure full scrutiny takes place. however, minister fooling one attempting suggest omission legislation key provisions always government' intent. remind house,. friend member city chester( samantha dixon), right. member bromsgrove committed government legislating prevent sale new build leasehold houses nearly six years ago. government excuse whatsoever failing include bill provisions necessary enact commitment order house consider properly today. failed doubt owes hurried drafting, wrangling department. 10 taken place recent months respect bill, considered design. however, confusion surrounded, legislation answered one important question: ambitious government wish comes leasehold reform? unambitious piece legislation makes clear proponents caution restraint want lay claim legacy bold reform area. criticism cannot simply brushed aside carping part opposition. government' poverty ambition real implications leaseholders routinely gouged freeholders present system. take flats, overwhelming majority new leasehold properties created source leasehold- related complaints receive constituents. government' stated solution, made clear baroness penn place last week, reinvigorating commonhold, yet minister state made clear monday government intend incorporate bill provisions whatsoever relating commonhold, despite clear commitment made 2021. instead, remains part “long- term approach”. words, government' offer swathes leaseholders across country jam tomorrow.. member redditch( rachel maclean), known affectionately. 15 benches, gave game away. said work already done commonhold, matter complexity; political choice government' part introduce commonhold provisions legislation. galling position ministers adopted clearly widespread support across house ambitious leasehold reform could incorporated bill, debate demonstrated. however, dying days government,. deeply regret bill' lack ambition, intention voting second reading evening. support intent provisions legislation principle bill whole. measures contains give homeowners england wales greater rights, powers protections homes. say concerns efficacy;, seek strengthen bill number ways committee. example, believe clauses 12 13, intended protect leaseholders covering legal valuation costs associated lease extensions, require tightening prevent, practice, freeholders recovering litigation non- litigation costs. take another example, believe clause 23, seeks replace existing costs regime right manage claims, flawed needs overhauling protect, practice, rtm companies cost claims landlords. also believe limited bill improved ways give future leaseholders control future. example, think iron- strong case adding bill provisions would abolish forfeiture leases entirely replace equitable means freeholders recover costs dispute involve windfall. pleased signal secretary state gave front opening debate. take another example, think merit adding bill provisions would ensure leases new flats include requirement establish operate residents' management company responsible service charge matters associated works, leaseholder given share. seek convince government merits measures go committee new year, engage constructively government decide introduce bold measures bill stage—for example, ministers minded implement law commission' proposals right manage, covering flats houses. however, recognise much legislation. given paucity bill' ambition fact contain many commitments successive secretaries state made, least relation promised widespread introduction commonhold tenure, clear fall labour government fundamentally comprehensively reform leasehold system, including reinvigoration commonhold extent become default ultimately render leasehold obsolete. pleased bill progress today. provide limited relief leaseholders. seek improve view extracting government extra measures empower leaseholders disturb historical iniquity present system rests. leaseholders across country remain mercy arcane discriminatory practices, detriment benefit freeholders, rightly expect nothing less. leaseholders across country expected much government. clear, due course, labour finish job enact law commission' recommendations enfranchisement, right manage commonhold full. determined. proud, 000 students- levels cv. summer,, 190 students completed- levels pass, meaning pass rate 90.% factoring remarking retakes. publish- level action plan information early next year. content anti- apprenticeship party, given plans weaken apprenticeship levy halve number apprenticeships,. lady also taking mantle- level denier. 18- levels;, mentioned, 90.% pass rate; 10, 000 students- level programme; expect data release early next year show many thousands students- level programme. proud- level programme. know. lady eating mince pies christmas, suggest early next year may eating humble pie,- level programme something proud. october, government announced allocation £289 million start- funding local authorities wraparound care, know supports parents work, well potential improve attainment, engagement attendance. investing £2. billion transform special educational needs alternative provision system. included 36% increase funding birmingham, timeliness ehcps getting better year 2020 2022. said. lady, something like 689, 000 international students target 600, 000 year. working closely steve smith. want diversify whole range different countries advertise international students, say, trends good. hundreds thousands international students benefit economy provide important source income universities. welcome. gentleman' question. absolutely committed target 600, 000. said response previous question, surpassed, well 680, 000 students. say, benefit universities economy, important source income higher education institutions. secretary state asked— steps taking help reduce impact industrial action teachers children parents. last year' strikes one biggest outbreaks industrial action generation. 25 million school days lost, far- reaching consequences across society. cannot afford repeat disruption, duty protect children' education. consulting minimum service levels end disruption education, providing certainty parents. msls balance right strike children' fundamental right good education. issue extends university students well. constituent' final degree papers marked year industrial action. put jeopardy postgraduate course employment offer. degree issued mother personally visited dean university involved demanded action. steps secretary state taking ensure degree exam papers marked time current academic year? young people never pawns disputes adults. behaviour university college union members disgraceful, actions caused untold disruption stress thousands students. although higher education sector independent government, damaging impact strike action cannot go unchecked. consulting minimum service levels sector, unlike labour party, always bows union paymasters. pleasure called ask supplementary first question. ever mindful importance industrial action finishes. secretary state opportunities discuss department education northern ireland? understand responsibility northern ireland, important work together try solve problems industrial action. affecting loads schools, particularly whose pupils special educational needs. really concerned.. member puts finger. industrial action massive impact, particularly vulnerable children, special educational needs, exam cohorts. always happy share counterparts devolved administrations, happy share minimum service levels. steps department taking ensure adequacy school funding county durham. nationally, school funding rise £59. billion next year, highest ever real terms per pupil. year, north- east largest percentage increase per pupil funding whole england. welcome minister place. every day school day, wonder whether new schools minister familiar school cuts website, indicates 214 240 schools county durham face spending cuts 2024- 25. cumulative impact cuts county durham amounts £113 million, equating £175 cut per pupil. believe restricting school budgets help hinder educational opportunities life chances children east durham constituency? seen website. member mentions. calculations based speculative assumptions, conclusions reaches therefore treated great caution. next year, county durham receive £391 million based current pupil numbers, extra £7. million schools. call shadow minister.,, welcome minister place. friday, joined labour' candidate alan strickland visit ferryhill school county durham. staff team students amazing, staff left teaching portacabins, dining room sports hall, staff room behind curtain stage, years 10 11 different town. last week, yet schools added list reinforced autoclaved aerated concrete, secretary state could confirm many need complete rebuilds. given urgency, minister tell parents, children staff chaos end?, allow take moment pay tribute school staff, leaders, children families, shown great fortitude dealing disruption caused raac. moved quickly make sure schools suspected raac surveyed work schools put place alternative arrangements. course none perfect, schools shown great flexibility working towards, 99% affected schools back full- time face- face education. steps taking increase childcare support working parents. steps taking increase childcare support working parents. government announced earlier year transformative reforms childcare benefit children, parents economy. 2027- 28, expect spend excess £8 billion every year free childcare hours early education, representing single largest investment childcare england ever. recent months, visited several early years providers across bracknell forest, clear improved provision ratios make big difference working families providers. could minister please outline could done better incentivise working parents return work? last week department business trade published response consultation flexible working, making clear government committed changes legislation enable flexible working. together expansion childcare, ensure parents choice, work. welcome back,. early education childcare coalition found 57% nursery staff 38% childminders considering leaving early years sector next 12 months, stroud businesses say thing. absolutely cannot happen. skilled amazing workforce, parents trust precious things, government backed industry integral growth strategy. evidence. friend retaining nursery staff childminders, ensure new system successful? thank. friend work championing early years workforce join tributes pays. total number paid early years staff remained stable recent years, 2021 2022 number staff increased%,, 900 people. publish updated statistics coming weeks. fact 13 years conservatives government, country situation preschool- school care expensive europe beyond? many talented people—especially women, men well—who coming back use high skills recharge economy, cannot afford childcare. minister going? making single largest investment ever made childcare. going save average family £6, 500 per year cost childcare, contrast. gentleman' party, policy area whatsoever. recent assessment made trends number students completing- level courses. recent assessment made trends number students completing- level courses. proud, 000 students- levels cv. summer,, 119 students completed- levels pass, meaning pass rate 90.% factoring remarking retakes. publish- level action plan information early next year. constituency, christ king emmanuel sixth form college fantastically well educating young people, education committee report stated first year- level transition programme, 14% students went start- level. government yet publish data subsequent years. minister outline new data published whether progression rate improved? glad christ king emmanuel sixth form college offering- levels,. lady, 300 apprenticeship starts constituency since 2010.- level transition year new thing introduced—it called foundation year—and close 50% students go level. however, said opening answer, information matters next year. welcome back,. according make, 36% manufacturing vacancies hard fill lack skills. 170, 000 fewer apprenticeship starts 2017. prime minister cast doubt future- levels conference speech, said thought scrapped. government' plan, leave. friend member houghton sunderland south( bridget phillipson) address chronic shortage technical skills presided? would thought. gentleman would celebrate, 000- plus apprenticeship starts constituency since 2010. built skills revolution everything apprenticeships- level programme higher technical qualifications, free boot camps free level courses, driving increased skills uptake. worth noting 337, 000 apprenticeship starts past year. welcome. call shadow minister. shockingly, results last summer revealed one three students dropped- level course, higher earlier cohorts. something going wrong. april, education committee raised major concerns- level roll- outs, regional variations falling employer engagement. access opportunity really matters, minister pause review defunding alternative qualifications, labour would, urgently bring forward 2023- 24- level action plan order address concerns raised select committee ofsted bring much- needed clarity support colleges, employers, parents students? content anti- apprenticeship party, given plans weaken apprenticeship levy halve number apprenticeships,. lady also taking mantle- level denier. 18- levels;, mentioned, 90.% pass rate; 10, 000 students- level programme; expect data release early next year show many thousands students- level programme. proud- level programme. know. lady eating mince pies christmas, suggest early next year may eating humble pie,- level programme something proud. department make assessment potential impact- school childcare long- term educational outcomes. october, government announced allocation £289 million start- funding local authorities wraparound care, know supports parents work, well potential improve attainment, engagement attendance. recently visited muschamp primary school carshalton wallington, observed junior adventures group uk—a leading provider school- age childcare constituency—in crucial support gives children, particularly special educational needs, beyond school hours. however, evident school- age childcare needs reform. welcome £289 million,. friend explain frameworks ensure investment effectively supports families, specifically requirements special educational needs disabilities?. friend makes important point. set clear expectations wraparound provision inclusive accessible. given local authorities flexibility spend funding, expect distribute way ensures equal access provision parents children special educational needs. steps department taking support pupils special educational needs disabilities. want children receive right support reach full potential., since march, opened 14 new special free schools, 78 approved; launched £70 million change programme, benefiting every region england testing key send alternative provision, including innovative approaches speech language therapy;, help young people special educational needs work, doubling number supported internships, 500 2025. next year, increased high- needs funding 60%, £10. billion, five years. last year buckinghamshire, one three education, health care plans issued outside legally required 20- week timeframe. secretary state outline concrete steps department taking improve access educational psychologists reduce waiting times ehcps? know hard parents fight get right support children. sometimes takes long, determined make easier, simplifying standardising ehcp process. however, deliver support, need fantastic teachers, teaching assistants specialist send teachers; without, could provide children support require. boosting training opportunities new national professional qualification special educational needs co- ordinators, launched autumn 2024, investing £21 million train 400 educational psychologists. also training, 000 early years specialists,, 000 begun training. 280, 000 teaching assistants schools, increase 60, 000 since office. one 10 children education constituency receives special educational needs support. thanks department education, new special school, austen academy—that free school—and significant increases budgets, also ensure teaching children special needs mainstream part teacher education? supporting children special educational needs every day mainstream part school. thank right. friend question. exactly developing new npq sencos, launch autumn 2024, inputting standards teacher training ensure everybody understanding best support children. lot children special educational needs, need know support better. citywide consultation parents children send, came light particularly harsh punitive disciplinary processes exercised schools harmful effect many children. secretary state schools minister meet discuss particular multi- academy trust constituency processes negative impact young people? happy confirm minister children families happy meet. lady. secretary state join thanking julie nixon, head spectrum light charity rossendale darwen, work saturday bringing together parents across lancashire rossendale darwen zoom call? parents exactly, autistic child, appalled hear time wait see educational psychologist. secretary state agree write lancashire county council find heck going parents whose children missing school unable access education, health care plan? happy work right. friend improve things lancashire. spectrum light sounds like amazing job—there many people looking better support children special educational needs. course, recognise need improve aspects, published improvement plan march year. call shadow minister. would- educational psychology trainees september 2024 left limbo delays department confirming available funding. number educational psychologists fallen since 2010, despite requests education, health care plans increasing every year. national shortage qualified practitioners contributing crisis send affecting many families across country. secretary state agree uncertainty government funding educational psychology training unacceptable, expect resolved? announced november 2022 £21 million going spent train 400 educational psychologists. steps taking reduce waiting times children special educational needs disabilities receive support. improvement plan, set plans deliver consistent early support new national standards, backed 60% increase high- needs funding programmes £13 million investment partnerships inclusion neurodiversity schools programme, supports needs neurodiverse children. half children education, health care plan experiencing delay, even receiving ehcp, constituent' child held back year wait another year finding space special school.. million children special educational needs, minister tell ensure parents children constituents get support need quickly? investing £2. billion transform special educational needs alternative provision system. included 36% increase funding birmingham, timeliness ehcps getting better year 2020 2022. beyond traditional methods support send, minister know councils give specialist provisions, heard lot today longer- term provisions, children particular, time involved. assessment department make looking distance children need travel get specialist support, particularly county—for example, shropshire staffordshire? may seem long distance, meandering, serpentine roads take long time travel 20 miles. right. friend makes important point. county placements ideal child family cost local authority, 78 new special schools fruition. also committed seeing children whose needs met mainstream school supported early enough stage special educational needs. call mark francois. thank,. good see back safe well chair. nearest ever going get it—no. 10, please! steps department taking improve access special needs education. wondered happening,. part £2. billion investment reform send ap system, announced 41 new special free schools, 37 pipeline. also set plans new national standards make clear support available mainstream settings children special educational needs. vacancy come. 10? take opportunity quickly thank secretary state, junior ministers officials help schools affected raac—reinforced autoclaved aerated concrete—in constituency? turning sen, demand essex far outstrips supply. secretary state know prior summer recess, launched campaign new sen school south essex. delighted tell trust seriously interested, may site may even money. basis, could meet one junior ministers—early new year, please—to update got ask help make dream reality? congratulate right. friend campaign, familiar department; would delighted meet. local authorities feel need, open new special school free school presumption route, would happy discuss. minister mentioned £2. billion government invested, filtering. key issue parents accessing sen provision, many parents raising surgery. one concerned mother told: “parents children put intolerable stress anxiety system inefficient creating significant mental health burden”. minister mentioned national standards. standards include fact sen children children autism arrested mental health treated properly schools simply enough training support? minister please address? thank. lady. keen schools inclusive say comes children special educational needs. nine change programme partnerships try make sure system works lot better. money given local authorities, already seeing improvement, would happy discuss. steps department taking help ensure tertiary technical education providers work businesses meet local skills needs. steps department taking help ensure tertiary technical education providers work businesses meet local skills needs. transforming skills local skills improvement plans, backed £165 million supported business, education higher education, though £300 million investment institutes technology, collaborations business, higher education education revolutionise tertiary education offering. thank right. friend response. stoke- trent college recently launched new “skills ready, future ready” strategy working number employers locally fill skills shortages, welcome see local skills improvement fund investment around £3 million stoke- trent staffordshire, given industries locally skills shortages, need go, right. friend help fill skills shortages—to support industries help people earn better wages get skilled?. friend true champion skills stoke- trent, mentioned, strongly support £3. million investing local skills improvement fund. underpinned £3. billion additional national investment. friend pleased know opening stoke- trent staffordshire institute technology september 2024, £13 million capital funding part revolution tertiary education. constituency beating heart motorsport valley critical motorsport' future success get skills training education right young people want go sector. grand prix trust supporting effort, launched £100, 000 annual bursary scheme help disadvantaged college students become part dynamic british motorsport sector, partnership national college motorsport silverstone university technical college. right. friend join welcoming fantastic initiative, tell help promote important work?. friend highlights skills revolution country, initiatives mentioned increase collaboration business skills providers help disadvantaged students constituency climb ladder opportunity high- profile industry. extend thanks pat symonds, chief technical officer formula, martin brundle, chairman gpt trustees.. friend pleased know south central institute technology based milton keynes also exploring opportunities work motorsport area. plymouth home world- class skills marine nuclear engineering. demand apprentices city growing, especially construction new berths docks nuclear submarines devonport dockyard. minister agree skills training apprenticeships important new cranes new docks making projects success supporting armed forces, meet, delegation plymouth businesses, city council city college plymouth look turbocharge creating apprenticeships city deliver exciting innovative projects?. gentleman pleased constituency received 14, 910 apprenticeship starts since 2010, really good news, absolutely right skills offering key future employment jobs ensure people climb ladder opportunity. apprenticeships, bootcamps, higher technical qualification free level courses, look says would happy meet plymouth mps work important issues mentions. tertiary education providers businesses seek meet local skills needs, university exeter different. hosts international students contribute £486 million devon' economy. people devon think students immigrants, given funding helps boost skills among local people, minister talk counterparts home office taking students net migration figures? former exeter university student, know brilliant, also huge incredibly successful programme degree apprenticeships. supportive international students; bring lot income country. visa matters always matters home office sure discussions issues raised. gentleman. recent assessment made trends number support staff vacancies schools. support staff play vital role schools. given schools freedom recruit staff require meet needs; although collect central data vacancies result, tell. lady number support staff working schools increased past three years. already heard question time delays getting education, health care plans lancashire. consequence, rural schools like quernmore, privilege visiting friday, left children special educational needs mainstream without financial support package come. small rural schools therefore support children additional needs always right number staff able way would like. support available rural small schools, especially lancashire, meet needs children? must meet needs children; level, every teacher teacher special educational needs disabilities. recognise particular difficulties smaller schools rural areas,. member mentions. wider ehcp system, better previous system. places available special schools, children mainstream schools, recognise central role played teaching assistants. set send alternative provision improvement plan look consolidate position give advice best deployment tas. steps taking help reduce workload teachers. reducing unnecessary workload priority department. convened workload reduction taskforce experts, teaching unions practitioners make recommendations minimise workload teachers school leaders. good see back,, looking well. last- minute nature ofsted inspections causing huge anxiety small rural schools meon valley. means teachers particular headteachers putting activities, residential school trips, educational trips professional development courses, case get call ofsted. right. friend consider changing notice period inspections teachers plan workload better? value activities. friend sets schools undertake children. like, represent rural constituency—indeed, next- door constituencies. recognise says small rural schools. inspections important role play, ofsted also flexibility framework take account particular position smaller schools. teacher workloads exacerbated teacher vacancies schools struggling fill, funding pressures resulting cuts support staff, often support vulnerable needy children. leading exodus teachers schools. last week, saw staggering figures government teacher training recruitment targets missed whopping 50% secondary schools, sharpest fall maths, allegedly priority prime minister. bad get government produce implement proper workforce strategy? confirm 27, 000 teachers 60, 000 teaching assistants schools compared 2010. talented generation teachers ever, continue focus strong recruitment retention strategy, continue get best talent teach children. call scottish national party spokesperson. workload stress levels teachers rise exponentially inspection. sure minister join offering condolences friends family ruth perry. light coroner' verdict “rude intimidating” nature ofsted inspection contributed ruth perry' tragic suicide, minister ensuring welfare school leaders prioritised inspections? course extend condolences friends family ruth perry. awful tragedy. right. friend secretary state say word tragedy ofsted moment., let say course inspection framework process must fully informative parents, supportive teachers schools. recent assessment department made impact free school meals children parents. free school meals support disadvantaged families value £480 year, ensuring eligible pupils receive healthy, nutritious meal. government expanded free school meals recent decades;, third pupils england receive, compared sixth 2010. recently, high food inflation. welcome fact government halved inflation, one small schools told unable provide free meals within money allocated, cannot benefit economies scale larger schools. right. friend review funds available small schools? acknowledge. friend' point. national funding formula recognises schools necessarily small opportunities realise economies scale. every school receives lump sum, irrespective size—£134, 000 next year—and government reformed sparsity factor, increasing funding £42 million 2021- 22 £98 million 2024- 25. recent assessment made potential impact trends level university applications international students long- term sustainability higher education institutions. pleased surpassed target, well 600, 000 international students. remain important source income source pride universities, total impact international students worth £37 billion across duration studies. minister mentioned, economic benefit overseas students £37. billion spread universities economies across, applications ucas admissions round. increasingly stiff competition elsewhere, institutions cannot simply rely excellent reputations, minister ensure remains attractive place international students study? said. lady, something like 689, 000 international students target 600, 000 year. working closely steve smith. want diversify whole range different countries advertise international students, say, trends good. hundreds thousands international students benefit economy provide important source income universities. call shadow minister, matt western. great see,. well contributing' world- leading research, financial contribution international students vital universities, particularly time rising cost pressures real- terms fee value erosion. sudden changes number international students coming obviously puts higher education sector risk. minister speaks pride, would like stress point ensure puts record. absolutely give assurance house government remain robust ambition continue attract 600, 000 international students year, laid international education strategy? welcome. gentleman' question. absolutely committed target 600, 000. said response previous question, surpassed, well 680, 000 students. say, benefit universities economy, important source income higher education institutions. recent assessment made implications policies trends level violence classrooms. course, one face violence school. england, taken decisive action improve pupils' behaviour strengthening behaviour schools guidance investing giving support propagating best practice behaviour hubs. latest pisa figures, released last weeks, show stark picture violence schools across whole. nowhere else oecd rates violence reach anywhere near levels. pupils almost twice likely oecd average witness fight school—39% england 36% scotland—and, teacher, say experience violence schools disrupts every part pupils' learning. exclusion clearly working, scottish government' recently announced proposal scotland put responsibility teachers. government illustrate way forward schools deal problem, young people' learning hampered violence classroom? completeness, ought note pisa study noted great majority pupils england reported feeling safe school—very similar oecd average—and less likely oecd average see serious manifestations behaviour, seeing gangs school seeing somebody weapon. absolutely true schools must full range measures disposal. right level exclusion, used lightly,; available. early time government, made clear teachers use reasonable force. also extended searching powers, removed requirement give parents 24 hours' written notice- school detentions simplified advice prevent tackle bullying, safe ordered environment essential children' education general wellbeing. make statement departmental responsibilities. ruth perry' death tragedy left hole hearts family, community school. throughout year, honoured work closely ruth' sister julia friends lisa edmund introduce important changes inspection practice alongside ofsted, ensure headteachers share inspection outcome, including colleagues, friends family. new changes mean school graded “inadequate” due ineffective safeguarding judgments “good”, reinspected within three months. happened caversham primary school, regraded “good” summer. also doubled wellbeing support school leaders. life, ruth dedicated school, build legacy help ensure tragedy never happens. thank right. friend statement; agree sentiments. conservative government fund new school replace flood- prone tipton st john primary school, close three times year another near miss last week due intense heavy rainfall. vital spades ground next year new school. meet discuss urgent matter? school rebuilding programme transforming 500 schools across england, delighted tipton st john primary school one. school currently flood zone impacted recent storms. working actively diocese exeter devon local authority identify suitable sites school. happy agree meet. friend soon. call shadow secretary state. may start sending condolences entire labour party family ruth perry? must listen learn deliver inspection system works best interests children, school staff communities. education secretary said government everything get children school, yet term attendance rate declined consistently, hitting terrible new low latest figures. real truth simply government see attendance problem affecting people' children? absolutely not—attendance. priority. regularly meet chair attendance action alliance group, determined help ensure children school, get best education. working gps medical professionals ensure everybody aware, first, school good place be—actually, better place be—for mild anxiety, secondly, give support school, want everybody school. efforts starting pay off—we 380, 000 fewer children missing school—but much top agenda. secretary state'. priority, legislating register children school? measure wide support right across house, missing king' speech despite secretary state' repeated promises legislate, despite government' abandoned schools bill despite department' submission, according permanent secretary department. secretary state confirm, permanent secretary suggested, blocked. 10?, absolutely. course, things go king' speeches legislative time; process permanent secretary laid. priority, hope legislate short term. heard school constituency last week, even though six school counsellors, long waiting list children mental health concerns see counsellor. steps. friend taking ensure schools adequately resourced best support pupils regard? thank. friend raising important issue. know school- based provision works best staff clear support mental health, providing senior mental health lead training grants state schools, 14, 400 claimed grant far. also working department health social care extend mental health support teams cover least 50% pupils spring 2025. call scottish national party spokesperson. hope peaceful solution israel- gaza conflict, input palestinian academics crucial, many already lost lives. could minister make statement representations made cabinet colleagues introducing emergency humanitarian visa academics gaza? write. lady. parental choice crucial,? end, wave 16 free school programme open? right. friend constituency neighbour long- time champion matter, know local work well. 701 free schools open, 140- plus pipeline. current round applications consideration special alternative provision free schools, capital would matter future spending reviews. independent review relationships, sex health education schools submitted recommendations secretary state back september. recommendations made public? made public,?. gentleman knows, conducting review rshe guidance. important sensitive topics important get right. long wait see results. secretary state familiar reinforced autoclaved aerated concrete essex, thank ministerial team support. give assurance contractors mitie, employed build temporary accommodation unit local schools, working schools deliver programmes time meet needs? right, seeing delays affecting educational outcomes local children. temporary classrooms st andrew' junior school delivered essex county council, thank exemplary leadership managing raac essex. department working closely parties ensure concerns addressed quickly. work ongoing today fix disabled access door. confirm remove raac schools colleges. settings offered either grant funding rebuilding projects. assessing right solution case update house shortly. swallowfield primary school space- constrained site constituency, relies temporary accommodation provide important special educational needs disabilities interventions pupils. however, inadvertent breach section 77 school standards framework act 1998, loss space may lose unit compromising effect outdoor space. given space lost could never used recreational purposes— order. topical questions. sounds like important details get grips, happy meet. gentleman. government rightly focusing technical well academic education new british standard. university technical college sleeves would support government enhance pre- 16 technical education secondary schools. extra £50 million made available technical education schools autumn statement available utc sleeves?. friend champion utcs technical education. delighted secretary state recently approved two utcs. couple weeks ago visited brilliant harlow bmat stem academy, utc, utc portsmouth. respond shortly lord baker' request utc sleeve pilot, mentioned. corpus christi junior school brixton hill closed since july due raac. tenders approved significant works department education said necessary would pay, must begin january ensure completed time. could secretary state explain, despite repeated requests, department still approved necessary funding? delay could mean young constituents left disruption building learn next academic year.,. lady know, committed ensure reasonable costs temporary accommodation covered immediate term beyond, make sure capital costs covered either refurbishment, cases, rebuild. detail come long. england shot international rankings education, schools wales. show conservative education reforms helping kids thrive schools england? yes. compare contrast wales, lowest educational standards. simple answer, run labour. labour, education standards plummeted eighth 27th maths, seventh 25th reading fourth 16th science. thanks hard work teachers pupils, reforms conservative government, rocketed back tables 11th maths 13th reading science. every time labour gets power, education standards fall. conservatives ones taking long- term decisions deliver better education children. please work enable everybody get. despite private member' bill statutory guidance reduce cost school uniforms—the education( guidance costs school uniforms) act 2021—far many schools require plethora logos branded items. expect robust intervention ministers deal issue? schools reasonable guidance sets. staff bramhall high school worked extremely hard maintain education students following discovery raac. grateful support given department stockport council ensure temporary classrooms place new year. right. friend join thanking headteacher staff hard work? given existing condition school, join calling included new build programme? help get? members got yet really want help everybody. join. friend thanking paying tribute staff, children families bramhall high street. great advocate. schools colleges offered either capital grants fund refurbishment permanently remove raac, rebuilding projects needed. last week, government published update list schools raac. minister confirm department seeking cross- check list schools affected raac bbc, remains case bbc journalists grip crisis government? lot people working rightly, including making sure surveys get done. also committed transparent, publish regular updates list. continue work pace try resolve problems quickly possible good children. malvern college constituency employs hundreds local people, supports local economy, earns export earnings country, ensures people around world love, huge supporter local schools. kind destructive ideology would put risk make country world tax education?. friend absolutely right. dreadful policy exactly opposite impact. probably actually cost money mean children moving schools, labour party plays politics envy. offer deepest condolences family ruth perry. following inquest last week, secretary state consider removal single- word judgment ofsted inspection reports? thank. gentleman question, arranging initial meetings julia waters—ruth' sister, know constituent—and attending first. working closely new chief inspector schools starts three weeks today see, must remember ofsted plays important role keeping children safe standards high. order. may ask everyone help future, please? may realise topical questions meant speedy, members accommodated.( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement international diplomacy surrounding israel- hamas war. thank right. gentleman question. government undertaking extensive global diplomatic engagement get much greater aid gaza, support british nationals safe return hostages, prevent dangerous regional escalation. days hamas' brutal attack, foreign secretary israel see devastation wrought heinous act terrorism, successor visited late november continue dialogue israeli leaders. last week prime minister discussed latest efforts free hostages prime minister netanyahu, stressed need take greater care protect civilians gaza. two days later, foreign secretary discussed future middle east peace process secretary state washington. situation gaza cannot continue, deploying diplomatic resources, including nations, help find viable solution. scale civilian deaths displacement gaza shocking. although israel right defend terror, restore security bring hostages home, must abide international law take possible measures protect civilians. called longer humanitarian pauses. imperative increase flow aid gaza, said un, calling ceasefire ignores fact hamas committed acts terror continues hold civilian hostages. remain committed making progress towards two- state solution.' long- standing position middle east peace process clear: support negotiated settlement leading safe secure israel living alongside viable sovereign palestinian state. know continue best endeavours,, comes matter important, think see problematic foreign secretary house. scale death destruction seen gaza last two months intolerable: children left rubble, families displaced homes, many innocent palestinians facing threat starvation disease. despite international pressure israel change way fighting—to replicate kind devastating tactics used north, protect schools hospitals, ensure humanitarian aid ramped up—labour shares grave concerns conditions met. diplomacy, bombs bullets, route lasting peace. grave warnings nations cannot ignored, show urgent need action relieve suffering. right un security council debating war, constitutes failure unable reach consensus speak collective voice. labour wants resolution pass un security council —a resolution properly condemns hamas terrorists appalling october attacks israel, calls release hostages; resolution demands renewed cessation hostilities protection palestinian civilians; resolution acts stepping- stone towards enduring end war. cannot give. much stake. minister explain steps take help reach consensus? update house progress open second crossing kerem shalom? international diplomacy must focus gaza, must also focus escalation west bank wider region, including lebanon. government therefore increase pressure israeli government west bank imposing travel bans illegal settlers involved attacks, serious criminal activity fostering hatred? say unequivocally, like labour, tolerate expulsion people gaza west bank, must able return homes? finally, minister government back labour' call joint western arab- led international contact group replace defunct quartet? thank right. gentleman questions. recognise enormous authority lord cameron holds matters right. gentleman' request available house. best satisfy questions asked. knows, lord cameron keen engage house commons every possible way. right. gentleman asked support un security council resolution. tell clearly lot good stuff resolution support, condemnation hamas, reason felt unable support. however, oppose, lot useful important stuff, therefore abstained. recall number resolutions. voted yes un resolution drafted americans, vetoed china russia, apparently could bring condemn hamas done october. right. gentleman asked settler violence. targeted killings civilians completely abhorrent seeking responsible arrested prosecuted punished. comment travel bans, tell planning going. foreign secretary discussed counterpart last week hope may possible say something shortly. right. gentleman also asked kerem shalom. think position kerem shalom enhanced moment hope much lead facilitation, discussions ongoing time. sure minister want condemn gratuitous signs antisemitism saw streets weekend, led karen pollock holocaust educational trust describing london “a- go zone jewish people”. know want condemn. broader issue negotiated ceasefire, confirm government' position throughout —namely, hamas play role future governance gaza hamas responsible happening gaza today? much agree. friend said. point ceasefire, moment ceasefire wholly implausible. first, hamas would agree one. made absolutely clear want replicate terrible acts took place october, fear going happen. call extended humanitarian pauses, understand, remains position majesty' official opposition. call snp spokesperson. humanitarian aid agencies repeatedly warning strong unmistakable terms simply cannot fulfil mandate gaza. nations relief works agency said gaza “hell earth”. million palestinians need food assistance. hell government allowing people starve death could something? god' name makes think acceptable stand 49, 000 people injured hospitals would treated bombed starved supplies, could influence? earth reached time 18, 000 people slaughtered gaza government say- still calling ceasefire? know thousands people screaming horror tv screens cannot believe witnessing gaza, stunned' response, say israel right defend? countries right defend, killing former glasgow university student dima alhaj six- month- old baby ever described self- defence? abstain un resolution calling ceasefire? former home secretary called disappointing. call shameful. recognise passion. lady speaks, explained detail government felt possible support resolution. oppose; abstained. urge. lady think, ceasefire wholly implausible. much sensible try get humanitarian pauses, seen success. urgently need see, reasons set eloquently. prime minister repeatedly expressed unequivocal support israel' right defend. may urge government maintain position, stay course ensure continue give israel strong support? right. friend absolutely right. made clear israel every right defend, must abide international humanitarian law laws war. “wrong illegal target civilians…international law clear mustn’t targeting civilians”. words, words new foreign secretary, prime minister, 2014 war gaza. given 10, 000 palestinian children alone killed, minister confirm whether foreign secretary, therefore conservative government, still believes israel' targeting civilians wrong illegal? steps taking hold israeli government account?, recognise integrity. gentleman speaks. tell,, israeli government never target civilians, pursuing strategy degrading eliminating appalling perpetrators military machine wrought terrible disaster took place october, remind pogrom. jewish people killed day single day since holocaust 1945. even foreign secretary dispatch box today, doubt would better job right. friend. say whether government made estimate number hamas fighters killed? seem get precise estimates number civilians killed, clearly, large number hamas fighters engaged opposing israeli forces ground. people, hamas fighters, resisting israeli forces ground? thank right. friend kind personal remarks. truth often first casualty war, none figures hearing relied upon. words fail describe despondency felt stand peace. say “us” mean palestinian descent; also mean people israel fought peace many years. way lasting peace—a peace without fear—is two, repeat question put last time: government? later today, table bill recognise palestine. minister meet discuss? prevent happening ever?, course, pleased meet. lady. previously discussed contents bill another situation, pleased meet. developing proposals.. lady specifically asks, obviously, trying lift people' eyes political track, point, possible. looking detail developing proposals support palestinian authority build sinews statehood, pursuit established policy major political parties house two- state solution, israel living behind secure borders palestine free independent state. minister say many palestinians died pursuit solution hamas problem, wondered: genuinely believe, government' position, military solution—a military defeat hamas—is possible? doubt possible degrade stop military machine wrought terrible disaster october. addressing ideology, however, extremely important recognise political process absolutely essential. government spending, along allies, enormous amounts time trying work could achieved. shamefully, government refused back ceasefire un security council last week, motion supported 100 countries, including france, spain portugal, among european nations. face indiscriminate killing suffering seeing day day gaza, failure moral leadership refuse back ceasefire? constant refusal back ceasefire seen giving green light israel commit yet war crimes? think. gentleman would receive response front bench receive. already said house, ceasefire simply impractical, two sides willing sign ceasefire absolutely suggestion, point, either. minister iranian government, general ezzatollah zarghami, formerly islamic revolutionary guard corps, told iranian media “first mission” “production manager” iranian- made rockets supply rockets fired israel hit civilians. openly told iranian media lived hamas terror tunnels “for time”. iranian minister openly admitting lived terrorist tunnels supplying rockets. right. friend share concern iran bankrolling arming hamas? yes, share concern much, government. illegal settlements, experience past two decades show words absolutely impact prime minister netanyahu? welcome minister' announcement today government examining sanctioning violent illegal settlers, following' footsteps, ban trade illegal settlements? government always made absolutely clear settlements illegal international law, continue make case forcefully think appropriate. agree secretary state' comments degrading hamas, agree malevolent force region iran? although, obviously, want direct conflict iran, government, partners allies, ensure degrade capacity capabilities iran inflict suffering inflicted region? right. friend know government clear measures need taken, used military assets respect, make sure conflict widen. sent clear warning iran respect, along allies, may rest assured continue watch issue extreme care. response earlier question, minister talked dangerous regional escalation scale loss life. government hope prevent either, support lasting peace, without calling ceasefire? claim support two- state solution recognise state palestine? one plus zero never equalled two., think, policy sides house pursue possibility ceasefire, possibility, trenchant reasons set.. lady, however, right point political horizon, ensure take advantage, soon moment plausible, building political track. part, looking build palestinian state capacity. know gaza palestinian control. hamas place future gaza must never allow ever able entrench civilian population. refer house entry register members' financial interests. recent engagement right. friend qatari counterparts relation pivotal role mediator israel hamas? discussions qatari go time. indeed, noble friend lord ahmad, foreign office minister responsibility middle east, qatar recently. minister seen pictures horrific loss life gaza, started weekend, half- naked men paraded streets. geneva convention prohibits turning prisoners war objects “public curiosity”. also know grave concerns reports use rape hamas fighters october. shows need clear mechanism investigation allegations war crimes accountability, war crimes found happened. minister set government, said international law must upheld, believe mechanism? great deal sympathy points. lady makes. british government made clear parties terrible conflict must abide international humanitarian law. continue identify look mechanisms ensuring impunity respect, transparency actions forces take. good see back chair,. humanitarian pauses gave opportunity welcome release israeli hostages. however, result palestinian prisoners released, concern hamas gaining ground west bank could end major force whole area call palestine. efforts right. friend making ensure release hostages without conditions?. friend absolutely right focus terrible plight hostages. cannot give house running commentary happening respect hostages, new developments. know ministry defence supplying surveillance flights gaza assist general endeavour, may rest assured plight hostages top list concerns. israeli defence ministry told un “must better” delivering aid gaza. natural disaster; deliberate military action, israeli forces far killed 130 un aid staff, mostly alongside families. many innocent people must die members front benches realise scale atrocities demand permanent ceasefire way? understand right. lady' strength feeling, service members either front bench, made clear reasons ceasefire would work known house trying secure humanitarian pauses—the longer better—is way release humanitarian support suffering way describes. despicable actions hamas iran responsible conflict, proportionality important rules war, right. friend knows. explain, working friends middle east, encourage sense proportionality israel' response, minimise many civilian casualties respecting need take military action?. friend expresses balance clearly well, particularly first part question. important point, makes continually israel, response must proportionate, must operate within international humanitarian law. urgently need see steps towards permanent ceasefire end hostility sides, minister right neither israel hamas agreed. seeking release hostages, knowing need see end hamas' influence place gaza, ultimately needs alternative israel' current strategy, hospitals breaking point, food medicine getting, effectively de- development gaza. government push consensus un, strategy ensure international criminal court able hold parties account conduct?. lady makes important point critical need get support gaza. yesterday, 100 trucks got, 300, 000 litres fuel got 10 december. nothing like enough, everything respect humanitarian effort, alongside likeminded partners, galvanise international humanitarian community get aid gaza. issue getting aid region; aid, plenty back- come. actually getting gaza. stretching every sinew try achieve increase humanitarian support fast. would deny israel' right defend internationally proscribed terrorist organisation, military man, always find easy reconcile seeing ground gaza, broader operational nature campaign. could minister please assure efforts conducted behind closed doors ensure israeli restraint?. friend right underline concern humanitarian casualties, said repeatedly response urgent question, everything make point emphasised. hamas obstacle peace two- state solution, must release hostages. pushing means pauses hostilities, minister confirm discussions taking place international partners create conditions israel secure palestinians see path reconstruction, renewal statehood gaza? reassure. lady discussions indeed taking place. foreign secretary washington dc last week, discussions counterpart. prime minister lengthy conversation prime minister netanyahu december, cop prime minister met israel, qatar, egypt jordan. emphasised throughout importance providing political horizon.. lady right identify set actions required, may rest assured government everything pursue. profoundly disappointed minister' comments dismissed calls humanitarian ceasefire implausible. implausible, explain position every country world exception, understand damaging country' credibility honest broker necessary international discussions follow? name one action department designed try gain trust palestinian people conflict?. gentleman' last point, doubt lord cameron' visit west bank done. first point, perhaps ask advocating ceasefire question sought answer: ceasefire neither party military action would willing accept one? since terrible attack hamas october, 250 palestinians killed illegal settlers west bank unconfirmed reports involvement israel defence forces violence. criteria outlining receive arms export licences government include strong wording violence women children. diplomatic engagement minister ensure arms exported country used facilitate unlawful military activity?. lady absolutely right make clear targeted killing civilians completely unacceptable. said response shadow foreign secretary seek arrest prosecution punishment responsible. respect arms licences, may well know demanding export licence regime country world. think give confidence export licences granted right terms. obvious israel herding entire population gaza, state utter desperation poverty, lack food, medicine water, serious injuries cannot treated, ultimate aim expel population gaza reoccupy? minister think time supported call ceasefire, every nation world done, stopped isolated ridiculous approach saying somehow ceasefire cannot work? start somewhere save life. start somewhere prevent catastrophe getting even worse, top 18, 000 already killed gaza. set trying relieve suffering right. gentleman eloquently describes gaza, caution simple call ceasefire answer. much better, view government, make clear humanitarian pauses—preferably extended humanitarian pauses—offer hope sort relief wish see. terrible conflict comes end, wars must, gaza west bank require substantial investment restore enhance economic wellbeing palestinian people. discussions right. friend countries may take role economic revival area, could play role lasting peace?. friend absolutely right emphasise economic reconstruction rebuilding gaza essential element political settlement. widely, set, government trying make sure, opportunity drive forward political horizon, precisely. met othman, constituent halifax, originally gaza utterly distressed family back home enduring. un secretary- general declared “nowhere gaza safe” civilians. know aid getting utterly insufficient humanitarian situation cannot addressed violence ends. heard minister say, humanitarian pauses secured might felt impossible start conflict. urge redouble efforts work towards enduring humanitarian ceasefire, surely next logical step. agree much. lady importance securing humanitarian pause. exactly; pleased, like, hear permanent representative nations visit region time see, among things, achieve precisely. minister talks' arms export licences, amnesty international identified particular loophole licences: 2002 incorporation guidelines allow components sent third destinations onward export israel. give assurances, unlike 2009 2014, happening right? set fact toughest export licences regulations anywhere world. course,. lady evidence licences infracted way, bring attention authorities. minister aware, far back 10 october, independent un commission inquiry said: “there already clear evidence war crimes may committed latest explosion violence israel gaza, violated international law targeted civilians must held accountable crimes. saturday, death toll 17, 000 people, nearly 13, 000 women children, thousands believed buried rubble. every passing day another day children dying. like many vauxhall constituents email, hard feel powerless watch scale death destruction day day. minister agree international criminal court jurisdiction addresses conduct parties adhering international law? government made clear role remit international criminal court.. lady aware, british government strong supporter international criminal court. situation described emphasises requirement—the demand—that achieve another humanitarian pause able get deeply needed humanitarian supplies gaza.