thank. friend campaign. know secretary state environment, food rural affairs heard representations. commissioned expert animal welfare committee produce full report responsible sourcing fur inform next steps need taken, committed publishing animal welfare strategy later week. secretary state asked— assessment made potential impact issuing new north sea oil gas licences levels economic growth scotland. first opportunity apologise house using inaccurate figure previous occasions. told house scottish government received record settlement £47. billion year, treasury figures show block grant year actually £50 billion. highest ever settlement history devolution, bells. £50 billion money schools, hospitals, policing housing; end austerity. barnett formula action—the formula snp reform announced week want scrap. oil gas remain crucial component energy mix decades come. workforce talented world, committed ensuring future. consulted support energy transition north sea, including issues, secretary state energy security net zero respond consultation shortly. economic growth first quarter year beat forecasts, reaching.% —the highest g7. growth scotland sluggish rest; scotland' economy grown even low rate grew tories, would £10 billion larger. makes even astonishing opposition parties oppose eu, india trade deals. ministers across various departments repeatedly said oil gas stay many years. issuing new north sea oil gas licences would support tens thousands jobs, return millions tax revenue treasury help grow scottish economy. government refusing issue new licences? consultation rosebank jackdaw concluding, secretary state energy security net zero report due course. also north sea transition consultation, concluded, mentioned earlier, take account issues. published due course. labour' windfall tax north sea energy profits designed make less reliant people like vladimir putin. campaigning hamilton last week, voters asked snp, tories reform windfall tax. could explain. secretary state? grateful. friend question. astonishes anything shadow secretary state scotland energy minister energy profits levy brought. indicated dissent.. gentleman shakes head, energy minister. indeed,. friend member edinburgh south west( dr arthur) may remember, leader snp westminster, right. member aberdeen south( stephen flynn), support levy,,, put snp' manifesto would extended every single scottish industry. loss,. friend. come shadow secretary state. start congratulating famous aberdeen football club—the team red like see winning—and manager jimmy thelin, players coaching staff winning eighth scottish cup week half ago, qualifying europa league process. pride jubilation streets aberdeen last sunday show much club means north- east scotland. even important north- east aberdeen football club oil gas industry. secretary state make report published robert gordon university week warns 400 job losses every two weeks north sea? join shadow secretary state congratulating—through gritted teeth—aberdeen winning scottish cup. speaking big hearts fan, always nice see smaller clubs well national competitions. know whether lost house,. discussion across dispatch box lot questions. aiming clean energy 2030, setting gb energy aberdeen—something shadow secretary state voted, course—to ensure transition. declining mature base, need create jobs future future industries scotland. support, rather voting. epl brought government. absolutely clear, transition way. conservative party saying; robert gordon university energy transition institute. mythical jobs renewable energy simply exist yet. slowdown offshore wind deployment steep decline offshore oil gas activity direct result labour' ideological policies—400 job losses every two weeks, steep decline skilled roles, nowhere supply chain jobs go overseas, decline workforce 25%.? massive investor uncertainty due negative sentiment around oil gas result ban licences epl extension. secretary state scottish labour party grow backbone, stand secretary state energy security net zero, stand scotland scottish workers? know whether. member agrees net zero anymore—certainly, party leader seem believe it—but jobs future. declining base north sea. companies making transition already, need ensure pace; big issue. need regulatory change investment, gb energy ensure. national wealth fund making investments well. seen £600 million invested scottish power' infrastructure. things starting happen, need cross- party support. discussions scottish government priorities national wealth fund' strategic partnership glasgow city region. national wealth fund made first scottish investment glasgow city region, one four areas across selected strategic partnership fund unlock private investment opportunities. secretary state meets first minister regularly discuss economic growth, government'. priority. minister agree recent years, witnessed benefits devolving power cities city regions, created tailored policies better serve communities? holyrood, however, devolution appears stalled, little appetite pass power cities, towns communities. agree recent glasgow city region devolution proposal makes compelling case devolution city region?, afraid snp seems determined hoard powers funding, rather passing communities. better example labour- run council south lanarkshire proposing £8 million hamilton town centre, snp vote., tomorrow, voters hamilton, larkhall stonehouse back real local champion, labour' davy russell. steps taking scottish government support veterans scotland. steps taking scottish government support veterans scotland. wish thank veterans service, families sacrifices enabled. volunteers week, may place record thanks whole house volunteers much military charities? welcome announcement new programme, valour, giving veterans across easier access essential care support. minister veterans people leading work across government ensure veterans families sufficient access health services, housing, employment forms support. regularly speak veterans bishop auckland, although mostly reflect positively military service, often mention need improve homes forces families. minister welcome week' announcement labour improve, 000 forces family homes scotland part £1. billion investment, minister agree serve forces home fit hero? pleased join. friend welcoming strategic defence review, launched prime minister scotland monday included £400 million investment military accommodation scotland. sure, like,. friend appalled first minister snubbed confidential briefing strategic defence review go campaigning,- election campaign, charity whose funding slashed. local charity area supports women veterans. recently, supporting woman rehomed general- purpose supported accommodation veterans scotland. accommodation entirely unsuitable survivor sexual violence, led subjected sexual assault man also housed. minister assure work ministry defence ensure appropriate support women veterans? first, truly sorry hear experiences. friend' constituent. support services accommodation across must reflect needs veterans, including women. includes provision safe, suitable appropriate housing. writes, shall ask minister veterans people get touch. previous conservative government dedicated minister state veterans sitting cabinet table, job taken away new administration. interests veterans scotland raised cabinet new government? minister veterans people sterling work. advocacy helped ensure labour improve, 000 forces family homes. making £1. billion investment across whole. sure strategic defence review launched, scotland chamber,. member full admiration minister veterans currently serve distinction. scotland- born veteran betty gallagher joined army 17, eight months later dishonourably discharged referred “lesbian tendencies”. today, betty runs thriving bourneout lgbt hub eastbourne founded eastbourne pride. minister thank betty service country, advise veterans seek justice discrimination subjected? delighted join. gentleman thanking betty efforts. know, review, work undertaken justice lgbt people armed forces, pleased commend house. call liberal democrat spokesperson. associate remarks. member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) success aberdeen football club. strategic defence review makes clear housing must priority, money sale housing must reinvested, veterans continually come discharged homelessness. minister reassure ensure houses sold redeveloped available veterans' families? pleased offer. lady reassurance. join colleagues congratulating aberdeen fc, despite impact victory beloved dundee. also congratulate arbroath fc securing scottish league one championship title. scottish government reinstated winter fuel payment 88, 000 pension- age veterans scotland, prime minister said right slash winter fuel payment. prime minister right slash?. member perfectly aware—as, indeed, everyone house be—that questions winter fuel payment scotland devolved scottish government. decisions made scotland responsibility scottish government, pleased reiterate house prime minister chancellor said. difficult decision, little breathing space, pleased make changes help pensioners. see going get straight answer minister, people hamilton get straight answer labour' candidate. labour sinking without trace. let put way: minister think prime minister right slash winter fuel payment million veterans across? government took office, inherited £22 billion black hole, required emergency action. said time decision winter fuel payment difficult one want make, pleased position reconsider. discussions scottish government support higher education sector scotland. scotland' universities course world- class, concerned financial difficulties faced several.. lady know, higher education devolved matter, scotland' universities, staff students need scottish government proper plan turn crisis around. international students hugely valuable, comes sharing cultures knowledge, universities local economies. north east fife 2021- 22, value estimated £159 million. discussions minister scottish government economic impact reforms relating international students immigration white paper? update house whether economic impact assessment taken place? ongoing discussions scottish government scottish universities, want absolutely definitive, confusion press. education policy devolved, international student levy apply scotland unless scottish government decide introduce. met universities scotland week made clear, pleased today. university sector important growing scottish economy, tourism. minister enlighten jet safari trips clacton scotland taken place, allowing former bankers patronise locals, miss big picture back england pint warm beer lunchtime? think hear something. member clacton( nigel farage) getting lost hamilton weekend, sculking behind bins sent packing good people south lanarkshire. course, local candidate- election labour' davy russell, stand community division peddled snp reform. discussions scottish government school standards. right. gentleman heard remind house number occasions john swinney said education “defining mission” snp government, earlier year got news standards attainment scotland' schools declining across board, shamefully, outcomes young working- class kids getting worse. attainment gap widening. scottish government failed generation; cannot allowed third decade power continue damage. scotland' teachers, parents pupils deserve better standards schools. caused system, benchmark others, become disappointment? simple answer question: snp scottish government. right. friend discusses snp ministers, announcements made week, huge employment opportunities government created young people scotland, impress urgent need finally tackle persistent—and areas widening—attainment gap faced pupils poorer backgrounds, fife south lanarkshire? concerns often raised residents hamilton, larkhall stonehouse. house may know last year,, 351 pupils left high school scotland without single qualification name, one six scots education, employment training. legacy snp scottish government. done jobs growth? defence industry trade deals eu, india. young scots scotland. discussions secretary state northern ireland improving economic co- operation scotland northern ireland. recent trade deals, india eu improve access vital markets businesses scotland northern ireland. deals populous country world, richest country world important trading partner. recognise importance economic co- operation northern ireland scotland. indeed, earlier week met. member south antrim( robin swann) local business discuss exactly issue. minister set meeting secretary state northern ireland consider creating trade fair focusing trade northern ireland businesses scottish businesses? would create networks, would possibly create jobs, would great economy northern ireland scotland. would certainly go well businesses north right across. would delighted see trade scotland northern ireland. happily meet colleagues northern ireland office explore. scotland northern ireland set benefit government' trio trade deals. minister agree astonishing snp stands tories reform eu trade deal good scotland, almost 20 years government, snp plan scotland? one six scots nhs waiting list; ayrshire ferries late costing £1 billion; one six scots education, employment training; snp plan defence union. agree. friend astonishing see ranged opposition benches numerous people talked potential scotland' exporters, said benefit deals scottish business sector desperate grow export, delighted three trade deals, make difference. call shadow secretary state. years,- investment scotland' roads. a9, a96, a77 a75 dire need upgrading dualling; work delayed even cancelled snp. spirit improving economic co- operation nations, specifically scotland northern ireland, given vital a77 a75 individuals, businesses hauliers, minister seek ringfencing barnett consequentials arise result morning' announcement chancellor, snp must spend money improving roads scotland? conversation relevant parties, yes, would like increase trade, transport infrastructure supports. steps taking cabinet colleagues regenerate town centres scotland. steps taking cabinet colleagues regenerate town centres scotland. former publican, know hard times businesses high street. investing £200 million plans neighbourhoods scotland, £20 million- worth funding towns including irvine, greenock, kilmarnock, coatbridge, clydebank, elgin, dumfries, arbroath, peterhead kirkwall. course, would help scottish government extended business rates relief retail leisure businesses, happened south border. many businesses scotland asking money went. secretary state agree astonishing snp voted £8 million regenerate hamilton town centre labour' davy russell stand local people, jobs services? brought glasses see find ounce credibility snp' candidate hamilton voting £8 million. snp candidate councillor cambuslang stood election twice rutherglen, sought selection shettleston voted £8 million hamilton town centre seeking selection. scotland, allowed elect councillors single transferable vote; appears snp' single transferable councillor. proud industrial heritage, strong community spirit overwhelming feeling let- invested previous conservative government unite towns constituency across scotland, including hamilton, larkhall stonehouse. wales, labour' transforming towns programme invested holywell constituency. secretary state join calling snp- turn finally back labour' plans invest hamilton town centre? wonderful representative. friend constituency. could agree. snp candidate yet explain voters hamilton, larkhall stonehouse voted much needed £8 million investment hamilton town centre. hope explain tomorrow' vote., everyone back labour' davy russell. tell secretary state bad town centres, job losses. government' watch, robert gordon university forced publish report outlines could 400 job losses north sea every two weeks. grangemouth- type shutdown every two weeks. many jobs lost constituency government act? leader snp house voted setting great british energy constituency, creating jobs scotland. eu trade deal, trade deal, india trade deal; bad jobs go. towns villages across north- east scotland, aberdeen, inverurie, kintore ellon constituency, need regenerating future secretary state' government keep decimating oil gas sector. best thing government north- east scotland allow new licences cut increase energy profits levy. commit? otherwise, money need put north- east scotland regenerate towns future. government putting money scottish towns regenerate. keep saying dispatch box, oil gas decades come. industry making transition, make sure happens, happens benefit workers north- east scotland. even sure, however, transition. lady conservative party back. recent discussions scottish government impact barnett formula levels funding nhs scotland. following spring statement, confirmed block grant scotland year record £50 billion. thanks snp reform, voted massive funding boost scotland want scrap barnett formula delivered. despite record funding, snp still plan get waiting lists, one six scots stuck nhs waiting list educational attainment gap growing day. despite record funding provided labour government, snp plans downgrade neonatal intensive care unit university hospital wishaw, could force families sick babies travel far aberdeen treatment support. secretary state agree snp cut reversed? father 18- week- old daughter, absolutely horrified proposals know causing anxiety families across lanarkshire. disappointing see snp candidate hamilton- election back plans downgrade wishaw neonatal unit. way send message snp unacceptable vote davy russell tomorrow hamilton, larkhall stonehouse- election. recent discussions scottish government impact barnett formula levels funding local authorities. chancellor' autumn budget delivered biggest settlement history devolution scottish government—£50 billion. want see cash reach frontline services suffered years cuts snp. record settlement possible barnett formula—something opposed scottish nationalists,. member clacton( nigel farage), whose reform circus sent packing hamilton week. largest ever devolution settlement—£50 billion—is great news scotland local authorities, snp 840, 000 cases nhs waiting lists. affects people constituency north northumberland, many use cross- border healthcare dental services, minister agree snp needs sort start delivering change nhs, labour england? could agree. england, waiting lists fallen since labour came office less year ago, scotland continue rise, see nearly one six scots waiting treatment. john swinney, total desperation, announced snp government' fifth nhs recovery plan less four years, reality patients, staff know scotland desperately needs new direction. start prime minister' questions, would like welcome gallery bahrain delegation: big welcome. prime minister asked— list official engagements wednesday june. today investing £15. billion transport infrastructure north midlands. decisively turning page failed economic model low investment, backing talent prospects whole country. coming weeks set plans investment renewal. strategic defence review shows government never gamble national security. biggest sustained funding increase since cold war, transform defence, strengthen nation invest jobs industry across. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. remember glorious summer 2012 world' greatest athletes came london compete olympics paralympics. showcased best, track field, country host major cultural sporting events. right. learned friend written 200 top athletes—some members cambridge harriers, meet constituency—and calling government support bid 2029 world athletics championships take place london. successful, lift whole nation— successful, lift whole nation, inspire generation new athletes, showcase world stage put £400 million economy.' like? think race finished. go, prime minister. one greatest achievements last labour government 2012 olympics london, remember it— given response, pay tribute extraordinary contribution tessa jowell games? agree huge economic benefits hosting major sporting events well important legacy. come leader opposition. three weeks ago, winter fuel policy set stone. two weeks ago, prime minister- turned. today, chancellor rushing plans realised winter., behalf pensioners want know, prime minister clear: many 10 million people lost winter fuel payments get back? well, glad see right. lady catching happened two weeks ago. budget, took right decision stabilise economy £22 billion black hole conservatives left. took right decisions growth figures, interest rates cut, free trade deals. look, said two weeks ago, eligibility winter fuel course set pay, stabilised economy, side committed triple lock, increased pensions £400 april. conservatives say triple lock unsustainable. think position wants means- test. prime minister clearly selective amnesia. asked three questions winter fuel payment two weeks ago floundering. fact answered question asked; cannot tell get payments. see- turn- turn—his head must spinning. apologise, including back benchers, taking payments away first place? tell pay? took right decisions budget needed stabilise economy. right. lady needs apologise fact conservatives left economy terrible state, mini- budget blew economy, left £22 billion black hole. gets, perhaps apologise. office budget responsibility said black hole. prime minister given away £30 billion chagos islands—that black hole. stabilised economy. borrowing prices higher time last. stabilised economy. clear answers. chaos, chaos, chaos. keeps making announcements detail. let' move another area confusion. get simple answer: government keep two- child benefit cap? absolutely determined drive child poverty. one proudest things last labour government. taskforce strategy, set strategy due course. drive child poverty; conservatives, poverty always goes. ask prime minister taskforce. asked keep two- child benefit cap, know—it chaos uncertainty. details. briefing something causing lot confusion people. two- child benefit cap, tell: believe family, also believe fairness. conservative side house, believe people benefits make choices children everyone else. prime minister believe? believe profoundly driving poverty child poverty. put strategy place. right. lady talks heads spinning. one leader praised week russian embassy. carries echoing kremlin talking points like, reform sending application form membership. asked prime minister believes. look folder find answer. mps behind know believe in—he know. government nearly year. get harder harder. canned, forced laughter, planted questions—all disappear every single point things getting worse. ask morgan mcsweeney believes, fact chaos felt economy. chancellor said would coming back new tax rises, pay- turns announcing, won’t? going look folder quote right. lady said sky news— read, thank. leader opposition said—it worth listening. said: “israel fighting proxy war behalf, like ukraine behalf western europe russia. well, certainly noticed russian embassy put statement saying leader opposition “finally called spade spade”. said: “ukraine indeed fighting proxy war russia behalf western interests”. went say: “the illegitimate kyiv regime, created, financed armed west, since 2014. endorsed— want detail; given quote. russia said response. asked believe. believe standing ukraine calling russia aggressor. government stood behind ukraine led way europe. everything prime minister said afternoon total nonsense, obfuscation, avoiding question. answers. disgraceful. asked prime minister two- child benefit cap; talking kremlin. saying everything distract mess making economy. oecd downgraded growth next two years. cannot rule tax rises. police chiefs saying money need keep public safe, releasing criminals streets. cabinet squabbling, said lost control borders, still managed find £30 billion give away chagos islands. total utter chaos. two weeks ago, crowing historic trade deal got zero per cent tariffs steel. steel industry face 25% tariffs unless exactly president trump tells. chaos, chaos, chaos—and isn’t root chaos prime minister, decisions judgment? advice— gets wednesday morning, scrolls social media never detail. country world paying 50% tax steel, working rest. coming. she— working bring zero; going happen. order. please, let listen answer, even believe getting one. prime minister wishes. opposes deal, opposes india deal, opposes eu, opposes diego garcia. vital intelligence strategic capability, absolutely clear legal uncertainty would compromise capability short time. responsible prime minister would ever let happen. secured long- term basis base. welcomed, nato, australia, new zealand india. allies. opposed adversaries, russia, china iran—and column reform, presumably following putin, tories following reform. anyone saw six- year- old girl fleeing flaming shelter family killed israeli air strike carry horrific images forever. dark days. gaza stain soul humanity, shame moral clarity coming rachel youtube many world leaders, complicit silence. prime minister said week must ready war. ask: tens thousands deaths, generation gazans stunted hunger trauma, ready peace? help stop genocide? hold israeli government account, recognise state palestine? grateful. member raising. absolutely right describe dark days. israel' recent action appalling, view, counterproductive intolerable. strongly opposed expansion military operations settler violence, blocking humanitarian aid. house seen suspended free trade agreement talks sanctioned extremists supporting violence west bank. keep looking action, along allies, including sanctions, let absolutely clear: need get back ceasefire, need hostages, held long time, released, desperately need aid, speed volume, gaza, appalling intolerable situation. call leader liberal democrats. start welcoming reports chancellor give winter fuel payments pensioners winter, although still await details, reserve full judgment. recognise efforts prime minister pull stops avoid president trump' damaging tariffs: letter king, offering water online safety laws even trying send open one trump' golf courses. prime minister thought secured% tariffs british steel, trump threatening 50% unless comply new, five- week deadline. classic trump—changing terms deal already agreed. prime minister share fear nothing stop trump messing around, short bunging hundred million pounds trumpcoin? deal implementing. within short time, confident get tariffs accordance deal. come back right. gentleman update house due course, think house pleased outcome— sedentary position,. member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) says. zero tariffs steel. let come back couple weeks implemented, conservatives obviously want. labour backed steel; conservatives laugh attempts. big part problem. hoped prime minister would beginning see sort man trump start getting tough, come back issue. welcome prime minister' remarks gaza, sure appalled latest scenes: starving people desperate food, water medicine, met chaos violence.- israeli programme clearly failing nothing short lifting full blockade aid. given netanyahu government refuse, prime minister take decisive action today? push nations security council humanitarian corridors get desperately needed aid urgently gaza? give right. gentleman assurance, important issue, working pace allies issue, take whatever measures get humanitarian aid. intensively recent weeks give assurance continue, aid needs get speed volume, absolutely right. two decades since labour government banned cruel practice fur farming, job done. real fur fur products still imported. week, delivered petition. 10 million signatures calling fur- free. private member' bill would deliver exactly. right. friend agree time close loopholes, ban import sale real fur, finally put fur trade fashion? thank. friend campaign. know secretary state environment, food rural affairs heard representations. commissioned expert animal welfare committee produce full report responsible sourcing fur inform next steps need taken, committed publishing animal welfare strategy later week.( correction) constituent, molly, single mother caring child cancer. cannot work caring responsibilities. since january, tried claim disability living allowance universal credit, faced constant department work pensions bureaucracy. bureaucracy continued right yesterday, received yet another frustrating letter dwp dla. prime minister assure molly others like government help? visit tiverton minehead see challenges first hand work find solution? thank. lady raising case deeply sorry hear molly' situation. improving lives need. right. friend secretary state work pensions said look case,. lady provide details, ensure gets proper attention deal particular problems raised. grateful, sure molly, raising hope take action necessary. diolch,. wales, never forget steel industry neglected conservative government. made unfunded promises, refused make critical decisions left port talbot cliff edge. welcome news overnight labour government secured exemption steel industry latest tariffs—a deal secured labour prime minister. prime minister take opportunity update house work order support steel workers across wales across?. friend great work welsh labour colleagues champion working people wales. country world subject additional tariffs announced today, working moment swiftly implement agreement reached, see 25% tariffs removed. want that—the conservatives want it—and crucial british jobs. fought tooth nail steel industry, saving jobs british steel improving deal port talbot, continue. prime minister repeatedly told house government determine genocide. position longer tenable, high court recently, prime minister instructed lawyers argue gaza, “no genocide occurred occurring”. truth government made determination; question whether courage convictions. repeat dispatch box told lawyers argue high court—that believes genocide occurred occurring gaza? said strongly opposed, appalled, israel' recent actions. absolutely clear condemning calling, whether expansion military operations, settler violence, dreadful blocking aid—it completely unacceptable. must see ceasefire, hostages must released, must aid gaza. however,. gentleman talks peace security. understand, moment global instability go new era, party want? wants get rid nuclear deterrent—the single important capability keep safe—harming industry harming country. carnegie, established dunfermline- born philanthropist andrew carnegie, found people 49 twice likely negatively impacted rising cost living 65. vital increase opportunities younger people help put money pocket, sadly week, saw scottish government seek close opportunity young people refusing support new skills investment rolls- royce, college sector scotland also warns funding crisis. prime minister ensure young people scotland get opportunities deserve, despite failing stagnant snp scottish government? thank. friend raising issue. time global conflict, staggering snp policy block £11 million investment new national welding centre clyde. earlier week saw huge potential apprenticeships, job opportunities, young people. support it—the snp blocks. england, backing 120, 000 apprenticeships £3 billion funding part plan change, despite highest funding settlement history devolution, snp cutting college budgets blocking opportunities. plan scotland' future. given prime minister' desire strengthen strategic alignment european neighbours, he—in interests public safety—follow lead france, denmark, belgium others, ban burqa? welcome. lady place. going follow line, safely place, perhaps could tell new party leader latest plan bet £80 billion unfunded tax cuts idea going pay liz truss again—although, considering think. lady conservative member liz truss leader, probably. recess, visited scottish action mental health' redhall walled garden, proud say edinburgh south west. operated decades therapeutic horticultural centre, supporting adults mental health problems. like similar community mental health services across scotland, threat: faces potential closure due chronic underfunding integrated joint boards snp government. prime minister agree facilities redhall walled garden priority snp deciding spend record funding settlement scottish labour mps scotland?. friend describes health services scotland utterly broken snp, whether people waiting long mental health support constituency, wishaw neonatal unit hamilton, snp threatening downgrade. 2021, snp government said would recruit, 000 community mental health workers. utterly failed. plan fix scotland' nhs, would done. scotland needs change direction. jon cunliffe' interim report, published yesterday, laid fundamental changes needed water sector. felt acutely constituency chichester. harbour unfavourable, declining condition sewage blighting tourism industry. water bills southern water rising 47% constituents, prime minister tell expect see real change government promised waterways cleaned good? share. member' anger frustration broken water system inherited, frankly appalling sewage, higher bills executives paying huge bonuses. era rewarded failure. launched record 81 criminal investigations lawbreaking water companies england, introduced water( special measures) act 2025, prison sentences polluting bosses banning unfair bonuses. respond independent water commission full following publication final report. proposed hemel health campus, partnership nhs council, presents perfect opportunity deliver labour' commitment neighbourhood- based care, bringing services closer people live, facilities designed around needs. also help regenerate town centre. prime minister agree essential stakeholders involved project ambitious possible work deliver community hospital builds services currently available reflects evolving needs town? pay tribute. friend bringing people together deliver better care community meets needs constituents. proposals health campus open public consultation. urge whole community input, ensure strongest investment case put forward. pleased waiting lists local trust fallen fifth since march 2024, investment put nhs., course, opposed parties opposition benches. past months, meeting care providers constituency stratford- avon deliver essential expert care vulnerable constituents. however, like many small businesses, huge financial pressures, hike national insurance yet another burden many cannot afford. welcome government' partial- turn winter fuel payment cuts following pressure liberal democrat benches. prime minister offer relief care providers small businesses- turn punitive hike national insurance? announced £502 million support local authorities manage changes nics. put £3. billion additional funding social care, doubled disabled facilities grant introducing first ever fair pay agreement professional carers, including minimum standards pay. gently say. member party opposed budget provides money funding. cannot keep asking spending oppose budget raises money. first constituent reach brave bolsover mummy waited four years five months, rape prosecution, three postponements multiple suicide attempts. everything use chamber speak women badly let. prime minister support ensure survivors—these formidable women—across country come forward, get justice space prisons perpetrators? may thank. friend raising issue powerfully everything? case outlined utterly shameful, far many victims waiting long justice. delivering record number sitting days reviewing criminal courts speed hearing cases, mission halve violence women girls.. friend talks prison system. conservatives left prison system brink collapse routinely operating 99% capacity, 14 long years added 500 extra places. deliver 14, 000 new prison places public protected vile offenders. prime minister told general election socialist. surprising find last couple weeks leader reform party might one. chancellor locks spending review, prime minister please remind thatcher'- pertinent observation trouble socialism eventually run people' money? kwasi kwarteng. gentleman replaced? stands give lectures economic prudence—you couldn’t script! difference labour government parties opposite believe properly costing plans. reform £80 billion- worth unfunded commitments—liz truss.. blackpool' boxing champion, brian rose, uses gym tackle knife crime antisocial behaviour give young people safe space, demonstrating significant impact amateur gyms. thousands amateur gyms country operate shoestring cannot afford keep lights, reliant brilliant charities maverick stars, empire fighting chance matchroom community. prime minister join thanking charities praising volunteers, throw haymaker behind gyms, giving knock- support need continue vital work?. friend great champion amateur boxing gyms transform physical mental health, well confidence, young people. time given selfless volunteers inspiring, thank. england boxing investing £9 million sport gb boxing also receive £12 million next olympic games cycle, know. friend looking forward liverpool hosting inaugural world boxing championships september. since july, health services constituency got worse. chase hospital may close, promised health hub bordon arrived, week learned- patient wards haslemere closed lack gp cover. prime minister promised hundreds gps. could possibly send one two farnham bordon? remind conservatives left nhs knees: last labour government brought waiting lists record lows, drove record highs; last labour government highest possible confidence nhs, dragged lowest ever level. money putting, done million extra appointments first year labour government—that difference labour makes power. environment agency predicts million homes—one four england—could risk flooding 2050. despite, conservative party presided tripling proportion flood defences deemed “not adequate”. contrast, labour government investing £2. billion new flood defences, including greenway hendon constituency. prime minister agree shame parties share government' determination keep homes safe flooding? thank. friend highlighting issue, conservatives left flood defences worst state record. prisons, nhs, economy, flooding—every single thing touched, broke. investing £2. 65 billion build maintain flood defences, means 52, 000 properties protected march next year. glastonbury experiencing notable increase antisocial behaviour. st john' church recently forced close doors gravestones reportedly used counters drug transactions. constituents peter melanie told people targeted demands money collecting pensions, leaving feeling scared overwhelmed. lawlessness deterring tourists, business owners told trade suffering. visitors start arrive ahead glastonbury festival, could prime minister reassure constituents give police additional resource need tackle threatening menacing behaviour, reduce devastating crime wave sweeping town?. member absolutely right raise matter. antisocial behaviour massively impacts individuals communities, introducing 13, 000 new neighbourhood police giving better powers—respect orders—so actually deal see streets effectively. important take seriously. time last year, southend football club almost went bankrupt, thanks mismanagement former owner, sunday made wembley national league play- final. despite beaten oldham athletic eleventh hour, like phoenix rising flames see pitch. prime minister join congratulating southend outstanding recovery, give assurance government make sure club ever go club went? let congratulate southend incredible achievement; commiserations final result. one police officers team ardent southend supporter, know team—and plans stadium—and means, also congratulate oldham, course, victory. 1999, prime minister produced book “miscarriages justice”, recommending ways preventing quickly putting right. 2014, people wrongly imprisoned exonerated allowed compensation could prove innocence beyond reasonable doubt. ignored decision court exonerating, meant 93% people wrongfully imprisoned, often lives destroyed, got compensation whatsoever. institutional miscarriage justice. instruct ministry justice review matter, pay personal attention getting travesty justice resolved? right. member raises really important issue obviously aware. right victims miscarriage apply compensation appropriately, take away says looked. rose— order.. member pendle clitheroe( jonathan hinder) please find seat? cannot stand conversation. point order,. house, indeed, viewing public treated unfortunate spectacle prime minister completely unwilling answer questions leader opposition—so much entirely changed subject. instead referring two- child benefit cap, started referring kremlin russia. know,, pay careful attention content supplementary questions make sure within scope. could give guidance whether may able control answers wildly inappropriate? somebody knows house runs, right. member knows responsibility answers given ministers. put point record, house since 1997 honestly say—we honestly say—that scope always questioned answers, whoever government dispatch box; nothing quite changed, point record. 12. 40 pm permission, shall update house government' work boost growth across. prime minister set plan change, economic growth. mission government. key achieving government' goals: higher wages working people; delivering economic national security; investing public services. already making progress. recent figures show fastest growing economy g7 country first quarter year real wages risen since july 2024 first 10 years previous conservative government. keenly aware progress must widely felt every part country., plan regional growth hardwired spending review infrastructure strategy, set detail coming weeks. investment targeted squarely renewal fixed priorities working people, delivering promise change improving lives communities across country. morning, chancellor set next steps nationwide growth series speeches across north midlands, pleased update house announcements. key part government' growth mission view growth relies dynamic, interconnected city regions, creating clusters activity people get around, communicate, share ideas, commute, find good work, earn wages flow back strong local economies. members know, majority city regions poor public transport systems, holding back growth improvements air quality making harder get around. stronger transport links therefore crucial. create opportunities individuals access wider pool jobs, employers access wider labour market, businesses expand market goods services. increase productivity largest city regions outside london match national average, would grow economy £86 billion. pleased say government making biggest investment intra- city transport connectivity country ever seen. spending review allocate funding ambitious local transport programmes across england, including new transport city regions fund launched government today. give nine city region mayors share £15. billion long- term transport city region settlements running 2032. benefits opportunities felt cities towns across combined authorities commute work outside city regions. previous government said would, always case, never put money aside pay. result reforms fiscal rules decisions increase investment 2024 autumn budget, labour government delivering. funding announced today mean mayor west yorkshire fully commit delivering west yorkshire mass transit system, fully integrated cycling, walking, bus rail, making journeys quicker, accessible reliable across region. mayor west midlands extend metro birmingham city centre new sports quarter, unlocking £3 billion private investment, bringing benefits opportunities living constituency right. friend member birmingham ladywood( shabana mahmood) travel. mean mayor greater manchester grow transform metrolink tram network, building new tram stocks bury, manchester oldham, help drive living standards constituents. friends members bury north( frith), bury south( christian wakeford) oldham east saddleworth( debbie abrahams), others north- west region. mayor liverpool city region deliver three new rapid bus routes linking city centre, john lennon airport, new everton stadium bramley- moore dock, new homes built central docks redevelopment anfield. mayor north east able extend tyne wear metro, linking washington newcastle sunderland, connecting living constituency. friend member washington gateshead south( hodgson) new jobs opportunities. pay particular tribute. friend, campaigned project years years, delivered labour government. investment also mean mayor south yorkshire renew existing publicly owned supertram network track replacements, overhead line maintenance, rolling stock renewal, yielding fleet new vehicles 2032, linking jobs homes sheffield constituency. friend member rotherham( sarah champion). backing mayor west england' plans mass transit development across region, improved rail infrastructure help unlock services brabazon bristol city centre, meaning shorter journey times bristol temple meads across wider area providing greater opportunities constituency. friend member filton bradley stoke( claire hazelgrove) and—declaring interest—in. years mayor tees valley trying persuade conservative colleagues fund important projects, delighted confirm today labour government backing region invest, example, middlesborough station constituency. friend member middlesbrough thornaby east( andy mcdonald), unblocking local networks increasing capacity local lines. pay particular thanks. friends members teesside region lobbied hard see investment region—now delivered labour government. mayor east midlands forge trent arc, linking derby nottingham create tens thousands new jobs homes, connecting infinity park investment zone east midlands freeport sites including ratcliffe- soar clean energy advanced manufacturing east midlands intermodal park—home toyota region—along trent arc corridor. funding substantial, marking. times real- terms increase spending city region connectivity, funding priorities matter hard- working people across country. announcements made possible today autumn budget 2024 chancellor took necessary action reform fiscal rules improve stability years chaos conservative party, unlock investment. means government provide greater investment' economic revival, first time, treasury takes account value financial assets costs investment. enabled increase investment £113 billion previous conservative government, keeping debt sustainable path—only made possible credibility fiscal rules, require day- day spending funded revenue. important ever robust fiscal framework. pleased note office budget responsibility confirmed spring statement government meet stability investment rules two years ahead schedule. addition announcements today regarding transport city region settlements, chancellor set detail allocation additional funding next week' spending review. january, chancellor announced review green book, government guidance appraising options investment. since, consulted extensively stakeholders across country, considering potential problems green book guidance guidance applied practice. thank pay tribute many. members across house engaging important issue. publish full conclusions review next week. mark new approach government decision making puts end siloed whitehall thinking takes account reinforcing economic effects infrastructure, housing, skills jobs ensure investment takes place every part country. announcements reflect fraction plans supercharge growth across. focused investing across parts country boost prosperity deliver change british people voted last year' election, come. spending review, publish next week, set detail active government continue deliver growth, empowering regions nations reach full potential making working people across country better, matter choose live work. unlike conservatives, tell would delivered false promises 14 years failing, labour government, first year office, delivering: country people see set success take part. change promised, change labour government delivering. commend statement house. think missed couple railway stations statement, minister, worry. call shadow chief secretary treasury. thank chief secretary treasury statement early sight. start area agreement: shared ambition enable parts country participate growth future. potential everywhere, right government seek unlock every means. indeed, one guiding principles 2019- 24 conservative administration' levelling- policy. always say imitation sincerest form flattery., know chancellor reputation copying, thought would look statement made 2023 network north allocations, sure chief secretary seen. thought would compare allocations government' announcement today. conservative announcements one hand labour announcements. labour members shout want. go. 2023, conservatives promised west midlands £2. 64 billion— say labour members chief secretary also making promise. 2023, promised £2. 64 billion west midlands, government announced £2. billion west midlands today. promised £2. billion west yorkshire; today, government announced £2. billion. promised £2. billion greater manchester; announced £2. billion today. promised £1. 45 billion south yorkshire; announced £1. billion today. promised £1. 581 billion liverpool; announced £1. billion today. promised £1. 84 billion north- east; announced £1. billion today. promised £0. 752 billion west england; announced £0. billion today. promised £978 million tees valley 2023, labour announced £1 billion today. know chief secretary occasionally good numbers, agree announcing today essentially nothing rounding error conservatives' plans 2023? difference 2023 2025 announcements would spelt rotherham correctly announcement. truth, chancellor go around country rewriting history frequently writes cv, nobody believes £22 billion black hole. people believe chancellor open change. going roll back issues winter fuel allowance, botched welfare reform changes two- child policy. look treasury bench—they got spine. labour back benchers issue constituency want stand constituents, make bid chief secretary, back give money. know labour. also know government' analysis green book, looking change assessments cost- benefit analysis. question chief secretary therefore is— number questions. first, publish cost- benefit ratios projects announced today? state whether evaluated existing green book rules new rules? give indication today rules might? secondly, labour government try decide whether commitment defence%,.%,%.% gdp, numbers today' investments stretching next period government—whoever government—can chief secretary confirm government' intention investments made today secure, whatever changes made defence expenditure? chief secretary said able make announcement government changed rules, enabled £113 billion investment. quite right,? government afford additional investment people prepared fund, two sources funding: taxpayers bond market. chief secretary therefore advise whether going look additional funding taxes additional borrowing, shortfall? truth, despite back benchers say, labour treasury team depth. addicted tax increases borrowing. chief secretary republish many press releases likes, know reckless mismanagement economy, come autumn, labour government back. pleased see shadow chief secretary treasury back place today; always enjoy exchanges. welcome fact supports plans sees good value. respond one particular question, answer rest round: green book details published next week spending review, able share house time. shadow chief secretary said imitating conservative party' promise level country, think british people voted gave verdict conservatives' success delivering last election. whereas version levelling set false promises, labour government delivering real change. shadow chief secretary—rightly, given role—asked fund announcements made today. explained statement house, chancellor' decisions amend fiscal rules invest, instead continuing decline, able. shadow chief secretary conservative party said would differently. change fiscal rules, increasing taxes wealthiest people budget every single measure taken able pay today' announcements. whether conservatives, reform party, need recognise conservatives' false promises led decline unfunded promises disrespectful british people, labour government promised change election delivering. fully funded promises, unlike unfunded promises conservatives, posed risk economy risk family finances. sooner conservatives learn lessons, apologise british people, come forward serious proposals, better debate house. call chair treasury committee. warmly welcome investment, hope treasury fully evaluating impact vital transport infrastructure growth regions, know always lagged, except london south- east. although figures fully funded, global shocks seeing, important aware could additional costs raw materials used, delay obviously adds costs. chief secretary tell house government' plans costs go higher—will figures fully funded regardless, go back drawing board challenges?. friend chair treasury committee rightly alludes fact chancellor' speech today makes case government investing every part country ensuring growth felt widely.. friend asks supply chain costs building infrastructure. house know unfortunately become country infrastructure projects go time budget failure poor industrial infrastructure policy erratic decision making many, many years. alongside spending review, publishing infrastructure strategy, slightly later stage, answer many. friend' questions government policy, recognising problem raised solutions set support supply chain able deliver. call liberal democrat spokesperson. liberal democrats believe economy growing, every nation, every region every person feel see benefits, pleased see investment public transport public infrastructure, must ask minister: plan money rural areas? remember, budget, liberal democrats supported welcomed government' changes fiscal rules allowed borrowing productive investment, delighted see one beneficiaries today' announcement metrolink stockport, testimony hard work liberal democrats, campaigning far longer mayor combined authority even existed. shropshire south- west, cumbria cornwall, norfolk newton abbot, rural areas feel forgotten. government therefore bring forward rural growth strategy? may also ask minister wales? know hs2 oxford- cambridge line designated england- wales lines, opposed england- lines. explain people wales happened set lose barnett consequentials? one big piece missing puzzle. many rightminded people want see investment infrastructure, want build stuff, need skilled people build. government fix apprenticeship levy spent skills training? government produce skills strategy? skills england set executive agency department education rather employers heart, promised? government scrapping level apprenticeship know supports social mobility, including engineering? welcome investment transport infrastructure, transport infrastructure build; need people skilled. pleased liberal democrats welcome today' announcement, specifically investment city regions. house know, 2024 autumn budget, chancellor said labour government choosing investment decline, increasing investment every part country. announcements outside city regions come next week spending review.. lady' broader questions policy, tell debate infrastructure strategy week. bear, know good news coming, labour delivering. much welcome commitment city regions. nationally, city regions underperformed growth compared continental cities. south yorkshire, welcome £1. billion restore renew tram network improve bus services, understand mayor discussions still way tram- train project link stocksbridge north beighton woodhouse constituency south. project unlock sites housing employment growth. right. friend agree give consideration discussions mayor unlock extra funding growth projects?. friend mentioned, mayor south yorkshire given £1. billion, line commitment devolution city region mayors. mayor decide money spent.. friend suggests, mayor announced money allocated tram network, mayor combined authority decide use balance funding projects region. always, happy meet mayor consider options available. recognise importance assisting city regions boost economy, brigg immingham constituency covers south bank humber, home cluster energy businesses particular importance renewables sector. chief secretary treasury outline resources made available area support improvements rail connections also a180, provides access major port immingham? government recognise strategic importance. member' region economy. reflected industrial strategy published coming weeks, alongside plans. specific question, announcements funding outside transport city regions funding made spending review next wednesday. twenty years ago, first standing election, told limit ambitions regard campaigning bring metro washington, persisted, thanks labour government new mayor north east, ambition going realised. chief secretary treasury agree difference labour government make seeing promise made promise delivered? congratulate. friend decades campaigning project. also welcome suggestion labour government delivering change promised country, may add say also difference brilliant labour mps make constituencies campaigning change constituents? offer many congratulations. friend, hope able cut ribbon lines running. minister talks regional growth, north- east scotland see cost decline labour government. let take oil gas sector. labour policies cost almost 35, 000 jobs end decade, £150 billion economic income 2050.- eu deal cost fishermen scotland £6 billion. two thirds scottish farmers impacted family farm tax, 48% farms halting investments, hits rural businesses would supplying? minister name single policy labour government introduced benefits regional growth north- east scotland? reconfirm house labour government delivered largest real terms increase funding scotland since devolution began. furthermore, may politely point fact announcement today england, scotland. announcements commitment delivering new direction scotland coming next week spending review. much welcome labour government' delivery £1 billion investment tees valley, particularly £60 million third platform middlesbrough station. money increase station' capacity, hope mean increasing number direct trains london, complement recent modernisation works completed, began campaigning 2018 middlesbrough mayor, dave budd. many priorities money could invested, including repair iconic transporter bridge, taking buses back control la andy burnham, electrification rail line. chief secretary treasury set importance combined authority mayors consulting local authorities local communities making best use best value award? congratulate. friend securing investment constituency. key difference course started campaigning, conservative government,, labour government, delivering. question working combined authority mayors, right point effective combined authority mayors england work partnership local members ensure every part authority area heard involved decision making, encourage mayor teesside. people cumbria, north yorkshire durham deeply concerned see mention chancellor' announcement a66 dualling project, vital boosting economy north, importantly, saving lives. penny northern two thirds north- west england, chief secretary treasury allay cumbria' fears commit a66 upgrade? think. member slightly confused. statement today devolved transport funding mayors intra- city transport. asking questions broader spending department transport, announced spending review next wednesday. congratulate right. friend announcement make huge difference delivering industrial strategy country—something business trade committee report later week. particularly commend £2. billion east birmingham tram, campaigning 15 years. crucial connecting impoverished part east birmingham extraordinary new growth opportunities created hs2. confirm today first piece tram,, future, finish job? congratulate right. friend securing investment birmingham. recently visited part development saw enormous potential come constituents connecting birmingham city centre new sports quarter. delighted see much private investment investment unlocking constituency city. funding allocations devolved mayors. announcements today announcements mayors wish make early allocations funding, mayors decide wish allocate rest funding. encourage right. friend work mayor west midlands, help way extend get full benefit constituents. know minister drawing parameters rather tightly today, give least hint impact treasury' consideration anticipates defence investments regions resulting recent strategic defence review, given closeness department involved formulation review? thank right. member question, recognises significant increase investment defence security labour government making. asked hint, hint offer answer come next wednesday spending review. thank right. friend listening steve rotheram, liverpool city region' metro mayor, liverpool city region mps, jointly asked pretty much announced region today' statement. also congratulate recognising value transport investment communities growth. 2027 new fleet electric buses arrive constituency part expansion borough sefton. confirm today' announcement covers improvement grid connections infrastructure charging necessary take advantage welcome transition electric buses? congratulate. friend colleagues liverpool city region securing £1. billion transport investment. remember, visit together looking potential money spent long ago, including roundtable local employers workers everton stadium. great able see window office liverpool city region mayor potential investment unlock housing, jobs great opportunities people area.. friend asks rest money spent sounds like sensible infrastructure upgrades. know, decision mayor liverpool city region. chief secretary' announcement regional growth largely omitted south- west region beyond bristol. therefore ensure next wednesday least nod region constituencies? ensure signal government sent south- west practically day one canning improvements a303 corrected? ensure least nod much- needed westbury bypass? please little investment poor country cousin rail network country, west england line? course, announcement today funding combined authority mayors, west england combined authority mayor received two- thirds £1 billion transport investment areas part boundary. still committed investing every part, details come spending review next wednesday. remind right. gentleman government said parts country get together agree combined authority mayoralty, continue support way support existing mayors. local leaders region come decide best collaborate issues going forward.