chairman ways means took chair( order, 28 january, standing order.). bill read second time. secretary state asked— progress department made establishing business growth service. small businesses critical economy future communities. bring forward small business strategy later year improve environment small businesses grow. part work, consulting widely small businesses stakeholders design business growth service, launch later year. christmas, pleased meet many microbusinesses operating osset denby dale. told previously felt fallen cracks government policy economic ambition. minister' business growth service assist microbusinesses, well broader measures government taking help smaller organisations grow? commend. friend support microbusinesses constituency. want get behind willing take risk set business. help make communities vibrant, create jobs, generate tax revenues make country stronger. business growth service designed get businesses quicker access support need government, applying start- loan, access training management support help exports. thank minister positive response question. strangford, small businesses backbone community, many people businesses work home. business growth policy may specific england, discussions minister department business trade northern ireland ensure benefit?. gentleman always great champion small businesses constituency northern ireland generally. want business growth service complement support northern ireland executive welsh scottish governments already give businesses, improve quality advice support available businesses parts. steps plans take help reduce employment costs. government pursuing reforms needed deliver sustained long- term growth. developed delivered partnership business, taken significant steps, including launching consultation modern industrial strategy, establishing national wealth fund, transforming planning rules, committing 10- year infrastructure strategy introducing employment rights bill boost productivity. also added extra protections small businesses increasing employment allowance freezing small business rate multiplier. think minister may misunderstood question; asked would reduce employment costs. president confederation british industry recently said, things like employment rights bill, employers laying people less likely employ, national insurance tax employment imposed government. minister accept responsibility increase unemployment already seeing? think something stretch say bill even law yet, provisions come force next year, driving unemployment already. quote back head cbi said yesterday growth plan. said: “this positive leadership a…vision kickstart economy boost productivity welcome. call shadow secretary state. week labour' latest reset, minister reconcile imposing additional £5 billion costs business—on government' figures—with growing economy? breakfast prime minister saw bosses laying workers 24 hours later? thank shadow secretary state question. believe.% increase overall pay bill, estimated employment rights bill mean businesses, actually fantastic return greater security work, greater pay, better staff retention, increased productivity, making jobs secure family friendly, banning exploitative zero- hour contracts, supporting women work every stage life, providing genuine living wage, turning page industrial relations, bringing end fire rehire. pro- business, pro- growth, pro- worker agenda government, determined deliver. take steps reduce noise level fireworks public sale. government understand effects fireworks animals vulnerable individuals. consumer fireworks 120 db noise limit, numerous low- noise options available market around 90 db. year' fireworks public information campaign highlighted low- noise fireworks importance considerate use. additionally, meeting businesses, consumer groups charities conclusion fireworks season next coming week two discuss concerns. antisocial fireworks keep constituents awake, cause alarm pets, seriously affect people post- traumatic stress disorder special educational needs. know minister heard extensively colleagues, campaigners charities westminster hall debate bill. meet discuss implementation common- sense measures presented fireworks bill, including lowering noise limit fireworks sold public, closing licensing loophole reviewing social media online sales? always pleasure meet. friend happy. indeed, see whether get come along meetings holding interested groups, mentioned. may wish belated happy chinese new year celebrating yesterday? one beauty great country diversity, comes causes celebration throughout year. community south west hertfordshire celebrates diwali, eid, christmas, chinese new year events, often entails use fireworks. expectation fireworks noise associated main events christmas new year, pet owners inevitably take safeguarding measures, given likelihood fireworks throughout year, may urge minister get bill quickly, ensuring stifle celebrations, protect animals vulnerable children may affected noise? thank. member question. right recognise fireworks used number events throughout year, would wrong characterise people expect noise. sufficient number lower- decibel products market everyone act responsibly, exploring meetings coming weeks. progress department made developing industrial strategy. progress department made developing industrial strategy. progress department made developing industrial strategy. progress department made developing industrial strategy. department, indeed, departments across government working extensively developing industrial strategy, conservative party opposes, business industry welcome. last month, launched industrial strategy advisory council, comprising impressive group' top business leaders, policy experts trade union leaders. right. friends chancellor secretary state business trade attended council' inaugural meeting 17 december. addition, currently analysing, 000 responses industrial strategy green paper businesses, academics, think- tanks unions, insights feedback incredibly valuable develop strategy. strongly welcome inclusion defence draft industrial strategy pleased yesterday host roundtable sedgefield minister defence procurement industry. many innovative small medium- sized enterprises talked spoke struggles red tape, bureaucracy contracting departments across whitehall. ministers grab opportunity industrial strategy remove red tape, often thwart sme growth? really pleased. friend held roundtable. quite turning point industrial strategy defence one sectors; building new relationships across departments colleagues work defence really powerful important thing. speaks wider problem face lot industry comes dealing government agencies departments. working hard make things easier, growth priority break barriers. essential government' industrial strategy creates manufacturing jobs across country, including constituency. renewableuk offshore wind industrial growth plan shows global technology leader advanced turbine tech, foundations, electrical systems cables.. friend commit using industrial strategy ensure growth areas put british manufacturing heart clean energy transition? thank. friend question, defence constituency ambitions, share. believe report refers came labour government came power. new policies new drive ambition secretaries state business trade energy security net zero, powering forward renewable agenda, make sure growth driving sectors speak. friend' area everyone' area country drive growth across board. manufacturers constituency really excited upcoming industrial strategy growth bring. however, steel aluminium businesses particular concerned upcoming carbon border adjustment mechanism, gap eu, whether whole system ready implementation. get right, cbam big impact ability trade growth, minister assure going working treasury ensure get right supports manufacturers west midlands? know. friend hold government account going, push, already done, make sure everything industries area. cbam introduced 2027, speaks concerns heard conversations around steel particular, important country. developing steel strategy, set future direction travel steel, working eu industry make sure cbam works supposed. andy burnham' atom valley mayoral development zone creating world- class supercluster advanced manufacturing right across 70 million square feet rochdale, oldham, bury middleton. rochdale' kingsway business park home smmc—the sustainable materials manufacturing centre—a world- class cutting- edge research centre. minister join supporting smmc, perhaps arrange visit either secretary state see happening jobs future rochdale? thank. friend bringing house work going atom valley development zone, incredibly important exactly want see. mayor greater manchester congratulated leadership space well. interested work. friend refers, least critical minerals strategy developing graphene work know way manufacturing centre hub, much look forward talking happening help. government' energy policy driving uncompetitive energy costs absolutely wrong direction? jim ratcliffe pointed principal threat strategy actually uncompetitive costs enterprises populate. government inherited high energy costs previous government, taken action make country energy secure. powering clean, green, home- grown energy bring costs make sure secure country reliant whims global leaders price oil gas. bring costs support industry, afraid previous government failed. past week, government committed support runway london, football stadium manchester science corridor oxford cambridge, yet past year, conservative labour governments failed act secure long- term future grangemouth, ineos announced closure oil refinery. despite general election promises step save plant, labour government willing jeopardise jobs grangemouth, country' energy security, minister spoken passionately need secure, wider industrial strategy inaction?. member pleased hear- established working group scottish first minister welsh northern irish leaderships make sure working collectively, want take party political approach growth nations. collaborating well scottish government grangemouth, working pace putting investment support. working transition people north sea oil gas new energies future. passport published, set great british energy, headquartered aberdeen. lot work going, need scottish government support work. work partnership, create good jobs. chemical industry important employer constituency, hex group si group employing many people. mentioned, jim ratcliffe already highlighting extinction british chemical industry. chemical manufacturers need ensure buying energy price manufacturers germany, netherlands france. able? chemical industry suffering many years previous government' economic policies, crashing economy liz truss failing deal energy prices multiple years. met chemical industry. important part economy, need protect. conversations, building energy policies. building industrial strategy. word salad! word salad? gosh. abuse opposition front bench cut core. industrial strategy set eight sectors turbocharge economy. across sectors lie foundational sectors, chemical industry one. support industry way government failed. call shadow minister. try avoid word salad. heard various different industrial sectors important stable predictable energy costs. month seen little sun intermittent wind, heavily dependent imported oil gas. ministers department business trade challenging energy secretary policies? disappointed. lady' approach matter, disappointed conservative party' overall abandonment previously strongly held views need balance climate change economy. fact moving faster towards renewable energy. last year, 50% energy came renewables first time. growing pace cheaper. onshore wind cheapest form energy, solar cheap floating offshore wind brings huge opportunities. renewables bring costs make sure energy secure, go hand glove growth, chancellor set speech yesterday. minister' government changed policy issue new licences domestic oil gas, become dependent imports times solar wind working, unless increase nuclear generation. nuclear week, pressure putting energy secretary make new nuclear important part industrial strategy? sit jointly department business trade department energy security net zero,. lady reassured talk colleagues working. indeed, leading hydrogen carbon capture, important part mix. clear nuclear important part future strongest approach deliver energy security bring prices opportunities available build pace. trebling solar, doubling wind supporting big nuclear well small modular reactors. reassured putting strategy place, previous government failed. progress department made developing steel strategy. delighted tell. friend working hard steel strategy. immediately finished questions, going sheffield talk industry future demand. steel important industry future, made £2. billion commitment. ensure turn around decline saw previous government deliver steel industry fit future. steel industry important part wolverhampton north east' heritage must remain part future.. friend outline £2. billion steel strategy new steel council boost competitiveness secure jobs tata' steelpark wednesfield,' largest processing distribution centre? thank. friend standing community protecting industry. would happy conversation changes thinks need make. steel output fell 49% 2021, 30% 2022 11% 2023—what awful thing happened industry. need turn around. underestimate hard, putting place money, policies government dedication ensure support thriving steel industry. steps taking support high street businesses. steps taking support high street businesses. continuing work colleagues across government develop programme revitalise nation' high streets support businesses. publish small business strategy later year, high streets key pillar. already committed continuing funding business growth programmes growth hub network announced plans new business growth service. yesterday, bromsgrove received devastating news lose lloyds halifax bank branches town centre. banks lifeline many small businesses, particularly run independent small entrepreneurs, well many residents use banking facilities probably weekly daily basis. minister agree banking hubs part ongoing solution retain banking services towns? support campaign banking hub bromsgrove? meet make reality? recognise lot concern. member' constituency following news yesterday. agree banking hubs make significant difference, quick roll 100. plans another 76 already developed committed rolling 350 total. spirit one thomas trying help another thomas, happy meet. small businesses lifeblood high street often give young students first opportunity job saturday holidays. however, one local small business owners says longer afford roles increase employer national insurance contributions changes business rates, among things. government support young people jobs small businesses left awful position?. lady might want check business refers,, recent budget, employment allowance raised £10, 500, help every small employer' national insurance bill every year, ensure million firms benefit. practical measure; broadly, point national insurance contributions, know labour inherited difficult financial situation mistakes made conservatives, difficult decisions taken. small local businesses grangemouth pubs, restaurants, cafes, hairdressers garages rely custom receive workers grangemouth refinery, government passive allowing refinery close, thus impoverishing local community. message government, first refinery workers face redundancy, secondly small local businesses rely custom? speech yesterday, right. friend chancellor set series measures government want take boost growth across country benefit every part, investing modern road rail systems expanding airport capacity, rebalancing planning system driving investment cheaper renewable energy, creating national wealth fund back new technologies future. would happy meet. friend discuss specific concerns mentioned, thinks would useful. falkirk high street beating heart district, recent additions including barracuda chippy, el toro gaucho steakhouse, greek theory restaurant rock bottom beer hall. many falkirk town centre businesses still raise hardship faced cost rises utility, rent parking increases number years, well rental value threshold changes scottish government, contributed decreased footfall failing business number years. welcome government' commitment shifting burden away high street, minister outline steps taking support high street, engagement scottish government support shifting rate burden away falkirk high street taxpayers? referred establishment business growth service answer earlier question. working scottish government begin think service support businesses scotland complement support already provided scottish government. clear need reform business rates support retail, hospitality leisure businesses high street. happy meet. friend thinks initiatives take help small businesses falkirk. call liberal democrat spokesperson. young art gallery last art gallery wokingham town centre proud feature high street. however, political inactivity business rates reform means precipice closing. shocked learn impending cuts business rate relief, measures short term provide financial support, led owner fear survival business. high streets across country continue struggle. minister ensure small, independent businesses young art gallery supported? one reason conservatives lost confidence british business community despite repeated promises reform business rates, took steps. announced plans budget, back october, reform business rates introduce permanently lower rates retail, hospitality leisure businesses. conservatives going end business rates relief retail, hospitality leisure; chosen extend. also announced budget looking steps could take business rates reform. assessment made effectiveness attracting international investment. assessment made effectiveness attracting international investment. increased inward investment, innovate, create jobs deliver growth mission become fastest- growing nation g7. wasted time: top £63 billion raised international investment summit, new national wealth fund already leveraged £1. billion private sector investment, outlined ambitious plans planning reform alongside modern industrial strategy secure record levels investment. honoured appointed trade envoy pakistan. given growing financial pressure universities, several leading institutions announcing job cuts amid deepening funding crisis, steps department taking foster stronger educational partnerships pakistan help alleviate financial pressures sector, supporting pakistan' educational goals? congratulate. friend appointment trade envoy pakistan. think one better, know make big difference role. government took decision reappoint professor steve smith international education champion ensure- pakistan education partnership' work continues part international education strategy, jointly led foreign, commonwealth development office, department education department business trade. led steve, worked closely pakistan higher education commission revising pakistan' new transnational education policy. work continue, sure. friend bring great help. south- west home incredibly important economy based defence, food security, space, maritime,, exeter, life sciences climate tech research. also home huge green energy potential, utilising floating offshore wind. however, currently need investment port facilities new green jobs based south- west, france elsewhere. minister meet, along colleagues sector, discuss future green energy generation south- west? thank. friend question. saw talent potential visited exeter september great south west' annual conference. visiting region weeks, huge potential, huge excitement huge opportunities grow. knows, £1. billion national wealth fund invest ports. happy meet others see potential discuss. call liberal democrat spokesperson. declare interest: family member shares medical company., president trump created chaos freezing funding national institutes health, nominee health secretary anti- vaccine conspiracy theorist. perfect opportunity seize moment make beacon global research investment. already, wokingham many pharmaceutical businesses, becton dickinson hollister. steps minister taking ensure attract global life sciences sectors? davos last week meeting representatives life sciences industry talking huge potential growth. one eight sectors identified part industrial strategy, life sciences, huge talent huge skills. need build really ambitious deliver. industrial strategy work brilliant industries country,. steps taking help increase business confidence. chancellor exchequer said yesterday, driving forward planning reforms, boosting capital investment £100 billion next five years, creating national wealth fund. launching business growth service soon publish modern industrial strategy, unreservedly pro- business. business leaders, surprisingly, backed measures. minister aware last weeks cbi, institute directors london chamber commerce said business confidence plummeting. given tsunami national insurance contribution increases, business rates increases employment cost rises, hardly surprising confidence destroyed? government, rather promoting growth, actually destroying? think right. gentleman needs check sources comments business leaders. yesterday british chambers commerce, cbi federation small businesses making positive comments plans growth, last week, interestingly, pwc published annual survey global ceos reveal second attractive country world invest. something think party opposite ever achieved. business confidence increases businesses know skilled workforce need order grow. nuclear week, pleasure host rolls- royce apprentices. nuclear skills academy providing pipeline talent, needed across industries—from technical skills creative skills, multinationals small businesses. cross- departmental discussions ministers helping businesses sizes provide skills opportunities future workforce? pay tribute. friend support rolls- royce, one great british companies leading way many export markets across world. yesterday discussing minister skills plans reform growth skills levy make easier businesses rolls- royce recruit apprentices find talent need continue successful. call shadow minister. begin drawing attention entry register members' financial interests. consumer confidence low, business confidence low, nowhere visible automotive sector, car production slumping lowest level since 1954. autocar magazine warned today zero emission vehicle mandate “is currently industry' biggest headache, as…consumer demand meet stringent regulations increasing year. policy fails, sensible admit change course. minister accept zev mandate flies face consumers actually want, radically different path required boost business confidence automotive sector?, accept, would gently remind. gentleman policy referred introduced party. recognise many aspects conservative party' record colleagues probably embarrassed. liz truss budget—which shadow secretary state,. member arundel south downs( andrew griffith), helped write—did huge damage country consumer confidence. measures chancellor announced yesterday, example, drive growth forward, one reasons businesses backed strongly yesterday. normally takes longer six months government drift far reality. society motor manufacturers traders predicted 775, 000 cars roll production lines 2025, compared. million 2019. today' edition telegraph reports: “the slump accelerated slowdown demand across europe, particularly drivers shunning new electric vehicles”. minister persist policy undermine automotive businesses forcing make product people want buy? time get state way, let innovators innovate, boost automotive businesses' confidence letting deliver actual consumer demand?. gentleman seems forgotten extra investment nissan announced, extra investment announced number car manufacturers. colleagues clear opposing measures took budget, including measures backed investment automotive sector, set plans pay investment. gently encourage reflect little mistakes party made government, caused problems sort. assessment made potential impact post office closures local communities. post office freedom operate branch network within parameters set government. protect network setting minimum access criteria, urban rural areas, everyone easy access nearest post office. criteria ensure however network changes, services remain within local reach citizens. community plymstock constituency saw main post office close september 2021, morrisons closed 80 newsagents across country; post offices essentially collateral damage. despite best efforts community, predecessor councillors—including, time—since post office downgraded franchise offer main branch post office local, impossible secure operator due financial unviability model. yesterday, final local branch announced close later year. minister ensure sustainable joint post office banking services replace closing branches constituencies like mine? supported post office taking measures increase sub- postmaster pay, make attractive profession come, order deal precisely issues. member set. understand specific knowledge issues around post office constituency, always happy challenge post office constituency issues, would like write speak afterwards, would happy look issue detail. steps taking negotiate free trade agreement india. chancellor announced yesterday, secretary state travel delhi february relaunch trade talks india. work way across government prepare negotiations seek deal drives economic growth. agreement india, projected fourth- largest global importer 2035, could provide opportunities businesses across unlock growth. thank constituency neighbour update. previous government 15 rounds trade talks india general election, india. government ensure gain access services market india, previously denied firms? key issue negotiations. remember rightly,. member probably two enthusiastic members house trade deal india—me slightly, think. determined everything secure trade deal india. forgive, sure, give running commentary priorities trade talks india, represent significant prize reach agreement. secretary state minister trade policy economic security determined work extremely hard everything reach agreement. although appreciated new trade deal india could support jobs prosperity thus drive growth, minister ensure talks include discussion agreement immediate release constituent jagtar singh johal arbitrary detention india trade deal concluded? recognise significant issue. friend. remain committed encouraging government india make faster progress resolving case. right. learned friend prime minister raised case prime minister modi 18 november, made clear need faster progress towards resolution. steps department taking encourage entrepreneurship. government continue support entrepreneurs, example, start- loans via british business bank. publish small business strategy later year, signal clear, overarching ambition promote entrepreneurship, articulate new vision business support, built around new business growth service alluded. economies grow jobs created individuals able take risks invest ideas, government done specifically since general election help people constituency broxbourne become entrepreneurs? one thing need continue make easier entrepreneurs. member' constituency across access finance need set business. given extra £250 million british business bank, help ensure people access finance across country, including constituency. publish small business strategy later year, see measures support entrepreneurs broxbourne across. specific support provided women entrepreneurs? driving force behind small businesses great grimsby cleethorpes constituency, deserve support get. strongly support. friend' substantive point. backing invest women taskforce, set increase number female- powered businesses. looking increase significantly proportion investment going- female founding teams; stuck% equity investment last decade. one example things need change help women- led businesses realise full potential. steps department taking support businesses north- east. government investing £1. billion, north east combined authority, deliver shared objectives economic growth business support. includes development local part industrial strategy, guiding investment deliver sustainable economic growth, delivering support grow businesses. 2023- 24, £420, 000- worth direct support given north east growth hub, provides businesses across area practical advice support grow thrive. yesterday saw full- throated government support projects across, much north- east. region decimated 14 years tory government, cannot repeated. accept minister says happened, government ensure businesses blyth ashington constituency play part cutting- edge technologies future, crucially, see improved investment, create much- needed jobs good wages terms conditions? one. friend wanting parts country, especially north- west north- east, high- paid, well- skilled, good jobs, tech sectors particular, also areas see great advantage economy. local skills improvement plan north- east help, excellent facilities blyth' energy central learning hub supported £6 million government funding. already developing sector skills real- world port setting. reopening northumberland line, reconnected towns south- east northumberland tyneside, improving links opportunities across area. steps department taking support automotive industry. already discussed, automotive sector absolutely vital government' plans green economic growth, growing economy widely., budget, right. friend chancellor committed ensuring £2 billion capital research development funding 2030 zero emission vehicle manufacturing supply chains. also consulting industry make sure zero emissions transition works' car industry, working automotive transformation fund advanced propulsion centre make sure carry innovating seeing growth automotive sector. around, 000 constituents north warwickshire bedworth work automotive sector. met representatives many small medium- sized businesses provide engineering manufacturing services sector, well jaguar land rover, battery assembly centre constituency. career automotive industry attractive prospect many young people constituency. minister support sector upskilling workforce providing apprenticeship schemes, companies left relying immigration fill skills gaps?. friend makes really good point. lot work way look skills across board, thus far government proper strategy skills need, make sure train people, rely immigration. examples automotive sector absolutely brilliant apprenticeship schemes industries learn, working skills england. regular meetings colleagues department education, home office department work pensions make sure crack nut encourage people go good, well- paid jobs. make statement departmental responsibilities. secretary state minister trade policy economic security funeral late, great john prescott. place, remember. yesterday, chancellor set government' plan growth, vision country path putting money people' pockets, reviving high streets supporting thriving businesses create wealth, jobs new opportunities. davos last week chancellor business secretary, enthusiasm investing country believes open free trade, resetting relationship eu, forging new free trade agreements creating stability economy. little surprise ranked pwc second attractive country world investment. recognise growth come without fight, pressing ahead industrial strategy, channelling support eight growth- driving sectors economy. developing small business strategy working across government departments deliver growth need. supporting prime minister' plan change, putting money people' pockets realising new decade national renewal. yesterday, chancellor announced government work mayor ros jones mayor south yorkshire reopen doncaster airport, minister meet doncaster mps discuss department meaningfully help? also acknowledge growth agenda success areas like doncaster, south yorkshire north critical part?. friend makes good point, would happy meet group mps area. ambition airport expansion clear chancellor' speech yesterday. hungry growth; set need alongside need decarbonise airspace. yesterday, chaired meeting industry experts looking turbocharge decarbonisation aviation. would pleased meet. friend member doncaster central( sally jameson), agree need grow parts make work. call shadow secretary state. next week, members public commercial services union department business trade strike. minister consider union' demands reasonable? ministers cross picket lines return work? shadow secretary state shows new- found respect trade unions, previous government' failure engage caused multiple strikes huge amounts wasted money. contract directly department, obviously work pcs trade unions. regularly meet trade unions make sure good workers' rights. rose— need keep questions answers short sharp. world' largest deposits polyhalite, used low- carbon fertiliser government' list critical minerals. extraction polyhalite developed woodsmith mine near whitby, employing, 000 people. minister meet discuss polyhalite' inclusion critical minerals list, given potential deposits woodsmith cut carbon emissions, boost exports create skilled jobs? met anglo american talk woodsmith couple weeks ago saudi arabia, important site. promised go see, perhaps go. friend. important critical minerals strategy developing marks step change previous government' strategy, looked moment time said, “we need bit,. targets, driving forward, look future demand. going look eight sectors want grow, consider critical minerals need, think ensure supply chains get right. outgoing chair competition markets authority warned authority vulnerable “expediency vested interests”. minister believe appointing former amazon executive produces risk?. basingstoke digital powerhouse, dubbed “silicon suburb”. home thousand tech companies thousands high- quality tech jobs. minister set government support high productivity digital hubs, like basingstoke, scale, secure investment contribute towards government' national growth mission?. friend right lot expertise lot tech companies patch, want see thrive. government support growth, listen barriers growth tackle. digital development strategy,' digital strategy ai strategy, prime minister launched, vehicles support brilliant industries want encourage. always happy talk. friend encourage patch. constituent, charlotte durrant, runs plant shop called aroid attic bath road cheltenham. brexit, able import plants netherlands bureaucracy without import duties. ministers agree customs union european union would solve problem? agree, agree needs done help small medium- sized enterprises like charlotte' tackle competition larger supermarkets, main competitors? commend charlotte business. recognise need help businesses like able export easily europe. prime minister set determination reset relationship europe. made clear plans negotiate phytosanitary agreement eu, may may make immediate difference charlotte, aspects plans reset relationship europe hope help. despite repeated government union engagement, seems luton could set lose one largest private sector employers, stellantis closes vauxhall plant, despite excellent transport connections, skilled work- force proud industrial heritage. light devastating blow, minister recognise importance luton airport tool invest growth attract private sector employment town? thank. friend work supporting workers stellantis. met several colleagues representatives stellantis week, meet regularly. stand ready talk whatever need remain. consultation finished 24 january await final decision. makes good point luton airport, use often good train links croydon luton. say also good train links croydon gatwick. know secretary state making decision due course, direction travel growth breaking barriers clear chancellor' speech yesterday. despite brief answer given- secretary state business trade,. member ellesmere port bromborough( justin madders) question asked. member maidenhead( reynolds), aware widespread concern among small medium- sized tech firms trade associations replacement chair competition markets authority former amazon executive? government make clear commitment operational independence cma digital markets unit, obtaining stronger competition digital markets? give right. member reassurance. independence cma important. remain place new strategic steer issued shortly reaffirm independence. pandemic exposed woeful inadequacy previous government' statutory sick pay provisions, pleased government committed reforming employment rights bill. minister look specific wording bill ensure unintended consequences provisions removal lower earnings limit statutory sick pay? meet ensure workers receive proper statutory sick pay one left worse? experience pandemic really brought home millions people country qualify statutory sick pay. determined deal happy meet. friend discuss issue detail. yesterday, blue, bank scotland announced close five branches constituency, leaving hundreds square miles rural south scotland without single bank branch. must work link others ensure access cash communities, minister share concern leave empty premises prominent high street, sends message banks giving rural areas bank online? recognise right. gentleman' constituents concerned bank scotland' decision. may know, 500 bank branches closed 2010 2023. government determined ensure much widespread roll- banking hubs, commitment roll 350 banking hubs. strongly suggest right. gentleman get contact link cash access make case banking hub constituency. help way, happy consider. week saw deepseek throw global tech market utter meltdown, chinese ai app spooking investors, say least. huge national infra- structure projects required underpin' place ai revolution, turmoil mean projects blackstone ai data centre cambois bedlingtonshire, constituency?. friend previously talked great opportunity. rapid development breakthrough new ai models deepseek tell need go faster remove barriers innovation make competitive market. need developing technology. set new ai strategy scaling capacity, creating ai growth zones putting place every vehicle support growth technology innovation country, need future. precious high street eastbourne blighted dilapidated debenhams building terminus road, whose owner left empty years, attracting antisocial behaviour crime. minister meet support meet colleagues ministry housing, communities local government eastbourne borough council discuss use new high street rental auction powers force owner make unit occupied, regenerate high street sunniest town? already met. gentleman discuss issues facing high streets constituency. thinks appropriate minister discussion, happy make sure happens. may actually want discuss particular issue colleagues mhclg, whose attention draw question, officials working much closely implementation powers mentions.( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement avian influenza. call minister, give members brief reminder laptop use chamber permitted. avian influenza posing threat kept wild birds across country, supporting birdkeepers, public conservation bodies manage prepare avian influenza continues one main priorities. following detection highly pathogenic avian influenza poultry captive birds winter, department environment, food rural affairs animal plant health agency stood well- established outbreak structures control eradicate disease, restore normal trade assist local communities' recovery. defra' disease control measures seek contain number animals need culled, either disease control purposes safeguard animal welfare, approach aims reduce adverse impacts rural wider economy, public, rural communities environment, including impact wildlife, protecting public health minimising overall cost outbreak. approach avian influenza considers latest scientific ornithological evidence veterinary advice. current policy reflects experience responding past outbreaks exotic animal disease, line international standards best practice disease control. birdkeepers urged remain vigilant take action protect birds avian influenza. scrupulous biosecurity birdkeepers times essential protect health welfare flocks. response heightened risk levels escalating number cases, avian influenza prevention zone, mandating enhanced biosecurity, force across england, wales scotland. addition, mandatory housing kept birds force across unitary authority east riding yorkshire, unitary authority york, city kingston upon hull districts lincolnshire, norfolk suffolk, north yorkshire shropshire, mitigate risk outbreaks disease occurring. areas aipz force, legal requirement birdkeepers, whether pet birds, commercial flocks birds backyard flock, follow strict biosecurity measures limit spread, eradicate, disease, including—when mandatory housing measures requirement aipz—a requirement keep birds housed. need aipz kept regular review part government' work monitor manage risks avian influenza. together devolved governments, closely monitor need extend mandatory housing areas country. avian influenza primarily considered disease birds, infect humans, although rare event risk general public remains low. nevertheless, protecting public health remains paramount importance, defra apha work closely regional health security agency health protection teams monitor situation provide health advice persons infected premises close contact infected wildlife precaution. reassurance, food standards agency confirmed avian influenza poses low food safety risk consumers. properly cooked poultry poultry products, including eggs, safe eat. defra apha continue work birdkeepers, frontline terrible disease. compensation paid healthy kept birds culled. house know, compensation updated involve earlier assessment number healthy birds swifter calculation compensation. allows defra provide earlier certainty entitlement compensation, better reflects impact outbreaks premises, leads swifter payments help stem cash- flow pressures. order. sure minister concluded remarks. call shadow secretary state. difficult time birdkeepers farmers, particularly whose birds died culled, upend flocks move inside, given impact mental economic resilience individuals. thank everyone involved tackling avian influenza, working tirelessly prevent spread disease, including constituency. thank minister response. regret secretary state made oral statement important matter; particularly light revelation farm worker infected avian influenza, would thought secretary state would thought update house. however, managed secure urgent question, grateful. subject farm worker infected virus west midlands, first, person? recovered, anyone else infected? wider risks human health? elsewhere, one largest modern egg- laying sites country affected, million birds culled. given site' significant role processing' barn egg production, discussions minister sector mitigate impact supply? please update discussions devolved governments introducing similar restrictions england? course birds, indeed viruses, recognise borders. ensuring compensation made without delay, much costing? department keeping scheme review, including loss profit farmers conservation impacts zoos housing rare critically endangered species, bali starling battersea zoo, visited week? also concerned reports avian influenza vaccination taskforce stalled. correct,,? finally, defra ministers— order. shadow minister trying patience. lot business get today, time limits reason. call minister. thank shadow secretary state important questions. first, reassure house individual question, understanding, making full recovery, obviously want ensure one put undue risk. advice clear: people risk close proximity. people follow guidance advice. mitigating sector supply, understanding sufficient supply within system. although right. member absolutely right raise point significant large producer affected, confident supply secure. working devolved administrations, officials regular contact, said opening statement. situation constantly monitored. right. member familiar compensation arrangements colleagues government. designed control disease, course also absolutely important secure cash flow farmers. recollection previous bouts avian influenza serious problems delays compensation, farmers trying preventive cull birds wait inspection take place, inspection taken place, compensation would given. therefore, birds died avian influenza culled, birds die compensation paid. would grateful minister updated house exactly new arrangements compensation.. friend absolutely right. recall terrible outbreak years ago exactly questions raised, shadow minister, asked similar questions time. compensation arrangements changed previous government beneficial way, absolutely confident moment delays saw happening. raises important point: anyone suspicion outbreak report soon possible, concerned suffer detriment. call liberal democrat spokesperson. farmers vets remember 2022 outbreak, biggest seen killed millions birds worldwide, new outbreak huge concern three major reasons. first, impact animal welfare, birds catching avian influenza dying culled, kept inside rather free range. secondly, impact farmers, businesses mental health. notifiable disease, hugely stressful, hugely disruptive business models. ensure compensation support given farmers quickly? thirdly, huge potential impact public health. fully understand low public health risk moment—this disease birds—we come covid- 19. know someone infected human flu potentially gets infected avian influenza, risk becomes infectious humans. discussions minister apha department health social care monitor genotypes? let deal first second two questions.. gentleman absolutely right. course concern, assure house advice health security agency avian influenza primarily disease birds, risk health general public low. however, course monitoring, genetic testing sequencing available. right impact bird keepers farmers. compensation scheme place working. absolutely recognise pressures people effect mental health. minister assessed conservative government' underspend agriculture budget? indeed assessed. course, extraordinary happened. terms, system well resourced deal outbreaks, work cross- party way. outbreak concerning whole norfolk, particularly bird- rearers broadland fakenham, highlights critical importance animal plant health agency new haw, plan full redevelopment. government agree redevelopment long overdue,, commit supporting? thank. friend—and friend—for concern. course, particular concern interest representatives east england, share concern. discussed future weybridge investment many times. gently point conservative government opportunity 14 years make investment. £200 million allocated government, continue make sure agency properly resourced. call chair environment, food rural affairs committee. think anybody would disagree comments. member broadland fakenham( jerome mayhew) redevelopment facility weybridge, suspect avian influenza wild bird population,, even best facility world struggle contain. disease containment, remember absolutely heartbreaking experience walking along beaches orkney seeing dead body dead body. minister engaging royal society protection birds major organisations least aware impact wild bird population? thank chair select committee, absolutely right. heard harrowing accounts chamber experiences members' local communities—the situation wild birds awful. course, officials constantly dialogue organisations, truth wild bird population much. one' largest egg producers constituency. however, trend birds kept domestic situation—hens, geese ducks. government monitoring professional bird keepers ensuring situations also subject necessary control regulation? right. gentleman absolutely right. importance biosecurity cannot overstressed —that way tackle. also right say amateurs small bird keepers important, brought within registration scheme, beneficial welcome. scientists university glasgow found last month avian influenza spread horses without symptoms. minister clarify government monitoring spread virus among species?. lady absolutely right: need careful. assure exactly kinds discussions officials. tracking technology days look closely going. go expert account floor house serotype works, happy put contact officials needs information. thank minster update house spread avian flu. want ask couple questions. first, happening cities much rural areas, people live cities made aware look dead dying birds get accurate reflection spreading? secondly, discussions departments scottish government ensure reliable- date data across islands?. gentleman makes strong points. think general awareness, concern, going. important say people, concerns see things, report. work devolved administrations, strong structure allows devolved administrations involved consistent framework., rely facilities animal plant health agency, based new haw constituency, thank work. weeks ago, asked minister would visit site see work needs done urgent need massive investment site. wait next urgent question statement take offer? grateful. gentleman invitation. numerous invitations. last week, northumberland looking rural crime, week fenland soil—sustainability, opportunity, innovation, learning—conference. add. gentleman' invitation list. daughter' second birthday, took wonderful birdland gloucestershire, hundreds different exotic rare birds. could minister please tell going support type business model going keep staff visitors safe? thank. gentleman important question. everything stop spread help businesses one described. specific rules regulations also apply particular cases, make available wishes. minister accept avian influenza represents existential threat businesses kelly turkeys constituency? paul kelly called covid poultry industry. minister accept likely, covid, way forward vaccination? right. gentleman raises important point. aware, significant international trade issues involved, look world seem cases, certainly something keep consideration. thank government strong fast response, know big reassurance lots farming communities impacted. may ask minister provide bit detail support giving directly impacted, understandably deeply concerned may mean businesses coming months? thank. friend important question. assure entire apparatus place ensure reassurance given kind businesses right. member maldon( john whittingdale) described. animal welfare point view, ensure everybody involved sector kind advice support needed.. friend colleagues wish look advice, look webpages available government websites, significant thorough. people need advice, hesitate come officials, point right direction. thank minister much response urgent question. poultry egg production contributes significantly northern ireland economy—it valued £600 million—so little wonder agricultural community great concerns. discussions minister devolved nations, particularly northern ireland assembly, putting place support needed, taking account wild bird cases found last two weeks northern ireland?, ever, grateful. gentleman raising issue impacts northern ireland. developing- wide response, officials constant contact officials administration. ensure- wide response continues place, important work together issues. hope- distant future continue tour country, much look forward taking long- standing invitation—not stormont,, fishing sector—and warm welcome know receive. order. sitting suspended. sitting suspended.( urgent question): ask secretary state health social care make statement women' health strategy. thank. lady giving opportunity set commitment women' health strategy everything government fix broken nhs, clean mess conservatives left 14 years get women treated time. came office inherited record waiting lists. gynaecology waiting list stood 600, 000 women. let sink in—600, 000 women pain, waiting cared. almost half women gynaecology waiting lists waiting 18 weeks. prime minister kicked 2025 elective reform plan, setting cut longest waiting lists 18 months 18 weeks. new agreement independent sector mean, spare capacity private sector, women treated faster gynaecology care, paid state. government also committed rooting appalling inequalities maternity care. supporting failing trusts make rapid improvements, training thousands midwives first time, set explicit target close black asian maternal mortality gap. piloting training programme help avoid brain injury babies childbirth, successful, crack rolling nationally year. october, extended baby loss certificate service help mums dads suffered heartbreak pregnancy loss. let also address issue women' health hubs. target last year' planning guidance roll pilot women' health hubs across country last december. today, least 80 hubs, least nine every10 integrated care systems open women' health hub. let correct fake news. closing hubs; cutting. target roll last year' planning guidance. achieved 93% integrated care systems, target repeated year' guidance—it met 39 42 areas. today, slimmed number targets nhs focus fixing fundamentals —the system previous government broke. instructing nhs prioritise: cutting waiting times operations,& ambulances; making easier people see gp dentist; improving mental health nation. mean around 60, 000 women suspected cancer diagnosed earlier treated faster; 200, 000 extra women treated within 18 weeks, drive long waits; fewer women forced wait 12 hours&. difference labour government making women' health. long, woman' experience health service one pushed pillar post. crucially, women' voices ignored responses pain, suffering, poor sex lives traumatic births slow. overall, women sense forgotten.. million women work conservative government. pain suffering affecting many women ability remain labour market, resulting early retirement true career potential fulfilled. took direct action, crucially, listening women' experiences. almost 100, 000 responses call evidence gender health gap. appointed dame lesley regan woman' health ambassador, helen tomlinson cross- government menopause ambassador find experience women employed different sectors. delivered funded new women' health hubs created joined- services community. royal college obstetricians gynaecologists estimates removing requirement integrated care boards woman' health hub impact 600, 000 women waiting lists england, creating longer waits, disease progression could prevented, resulting women attending&, unable work, care live fulfilled life. labour' manifesto said prioritise women' health. women reported lobby group, relegated unheard. minister confirm whether true targets deal women' needs dropped?, justification? delivering roundly welcomed women' health strategy 2022? total, 300 families gave evidence- party group birth trauma. plans drive maternity safety standards across country? response? dame lesley regan sacked, remain women' health ambassador, replaced, helen tomlinson, someone seems interested selling books delivering ground women? steps taken sex- specific language health communications guidance— order. shadow minister know time limit, exceeded. generous. call minister. addressed points outline statement. think shadow minister wrote comments opposition thought cancelling things, find cancelling things. made clear commitment women' health strategy seek instruct system local level serve needs women particularly prioritise waiting lists. outlined, targets already achieved. unusually, give bit credit side, lot rolled good practice, system still thinks good practice, sometimes opposition members take win. committed, embedded system, look forward outcomes improved women. call chair women equalities committee. committee report women' reproductive health, started fantastic predecessors, laid medical misogyny left far many women suffering. women left undiagnosed debilitating conditions endometriosis average eight years—not treatment, diagnosis. black women four five times likely die childbirth, rate maternal death risen 15% last 10 years. leading cause suicide, accounting 39% deaths first year postpartum. minister therefore agree women, women colour especially, borne brunt often 14 years disastrous health policies? government reverse trend? thank committee chair question. think congratulating previous committee chair rather opposition. pleased witness work opposition, absolutely right. work many women members opposition,, fair, many women previous government, made sure issues around endometriosis risen agenda; indeed, good debate chamber recently. committed taking forward strategy. think health hubs, example, good job, lot learning done, continue. call liberal democrat spokesperson. nearly 600, 000 women waiting treatment gynaecology waiting lists england; longest waits leading preventable diseases progressing one worst specialties long waits. care quality commission investigated reported 65% maternity units safe. high number could almost considered public health crisis, led highest amount negligent payouts due avoidable injury even death. absolutely needs addressed. many women, partner emma, fight years get diagnosis endometriosis, let alone treatment, told years symptoms completely normal need investigating. government' s— order. know difficult time limits, liberal democrat spokes- person one minute urgent question,. gentleman already far exceeded. perhaps come question one sentence minister. apologies, madam. yes, one sentence: government' manifesto rightly said “never women' health neglected”. assurances remove icb requirement women' health hubs?. gentleman right highlight long waits. particularly highlighted gynaecology attention elective reform plan. shocking last government left 600, 000 women lists, moving back making sure people wait longer 18 weeks predominantly helping women.. gentleman also right highlight appalling maternity situation. secretary state noble friend baroness merron, leads area, met many families discuss experiences, know experiences unacceptable. know big issues around staffing, priority work nhs england make sure grow workforce capacity quickly possible sure situations safe. many debates place issue continue update house. last government, five times research went erectile dysfunction, affects 19% men, went premenstrual syndrome, affects 90% women. women waiting eight years endometriosis diagnoses. gps required undertake gynaecological rotation within training. women' health must put head agenda. minister assure women country things change government? absolutely give. friend assurance. situation change partly people like women place. women across parties raising issue women senior positions national institute health care research. crucially, women leading science research. dealing misogyny around system medical systems also important making sure women lead work. want make sure nihr, strategy address issue, rectifies situation outlines. minister aware ockenden report back 2022, highlighted tragic cases 200 mothers babies killed period years shrewsbury telford hospital nhs trust. donna ockenden recently returned trust said surprised disappointed hear parents families affected trust communicating well updating families timely manner. minister agree communication key, also reviews, undertaken donna ockenden, remit go back check monitor progress maternity services either improving? completely agree right. member. donna ockenden' work hugely valuable, lot faith trust placed, particularly families. know specific dates, secretary state noble friend baroness merron, leads work, discussing matter donna ockenden. happy get back right. member details. specific point remit, know answer question. entirely sensible look progress learn mistakes. know challenge system, learn areas. specific things report back right. member, get back, issue absolutely priority. secretary state meeting families directly. know understand much better everybody. listened shadow minister, slightly tempted suggest minister women' health strategy include provision treatment collective memory loss. shadow minister completely ignored fact tories let nhs fall disrepute past 14 years. want ask specifically health strategy deal treatment support young people, particularly young women, suffering depression anxiety. follows tragic case constituency coroner' report last week, found local hospital able support patient.. friend right highlight tragic incidents, know working hard behalf constituents. absolutely committed women' health strategy. clearly, taken forward part 10- year plan, important part. met noble friend baroness merron yesterday team supporting plan make sure understand key issues taken forward. opportunity, may, madam, say consultation plan still open ideas. keen hear particular young people make sure get true representation. sorts things often consulted, encourage young people people suffering depression mental health issues contribute thoughts system face part 10- year plan consultation. sure welcome move reduce waiting lists recognise women' health strategy 10- year plan. given enormous problems highlighted. member luton north( sarah owen). friend member winchester( dr chambers), minister appreciate, many women trouble accessing often fragmented gynaecological services, seem like vital facility lost government' promises “never again” sound hollow? government reassure women concerned move? entirely clear. member referring. clear committed women' health strategy, take forward part 10- year plan. the— women' health hubs, mainly different forms different levels services. want ensure systems reflect local population needs. entirely proper way go things. said, unusually, think many hubs, rolled pilots previous administration, good job areas—although everywhere, want learn pilots. commitment absolutely women. gynaecology waiting lists particularly targeted: 600, 000 women. women feel really assured support government giving health, prioritise health. keen learn women' health hubs. different different places different populations, entirely keeping direction travel government. also thank. friend member luton north( sarah owen) work raising serious health inequalities women across face every single day. minister agree need expertise women' health issues primary care settings ensure early diagnosis women get treatment need earliest point?. friend makes excellent point work chair select committee,. friend member luton north( sarah owen), importance primary community care recognising, listening supporting women women' health, well making sure knowledge good practice spread across team. area different systems women' health hubs using different teams different technology, different links secondary care colleagues specialist colleagues. listening working together, good spreading good practice. welcome minister coming house answer urgent question, argument putting forward seems slightly confused. first, women' health hubs seem working whole, lots, remove target everybody already 90%? secondly, many hubs seem good work, best practice clearly emerging, cancel target programme rather spread good practice throughout system? think broad question opposition: remove targets specifically relating women government' agenda going forward? feels many women royal college obstetricians gynaecologists, contact, downgrades status women nhs. try brief, hard explain—, answer right. gentleman. targets nhs met since 2015, government' watch, actually, target met—there three places country hub—so target already met. issue look outcomes hubs see performing. think, system thinks, good job. staying, committed, want learn.