pleasure speak third reading. important, animal welfare( kept animals) bill set aside, commitment made bring legislation forward, key element. key element manifesto commitment fulfil, frankly house stop bleating element. get aspects done. taking private member' bill covers one elements kept animals bill. playing tit tat. something really matters, welfare animals, really important stage. minister read litany achieved time office. one person cannot speak debate. friend member west dorset( chris loder), took animal welfare( sentencing) act 2021 support government. chief executive rspca said, monumental moment animal welfare legislation, empowering courts hand sentences accurately reflect seriousness crimes. strongly support bill. say house, house, simple, straightforward bill could get end march done easter, without question. moment add elements left, right centre. let keep simple keep manifesto commitments. hope house lords respects house, look forward bill coming back becoming act end spring. secretary state asked— recent progress made reducing backlog asylum applications. steps taking reduce backlog asylum applications. last year cleared equivalent 90, 000 legacy claims processed total 112, 000 claims—the largest volume two decades. total asylum backlog lowest point since december 2022. improvement processes continues, continue review improve accelerate decision making hereon. grateful home secretary update, still four hotels around warrington housing asylum seekers. give update closing hotels, also tell steps taking speed processing refugees hotels awaiting outcome claims?. friend made important link speed asylum processing need asylum accommodation various forms, including hotels. moving away using hotels type accommodation, thus reducing cost public purse, maintain recruitment levels improve processes speed processing seeing continued. although cannot make commitments specific hotels. friend' constituency, rest assured seeking drive number hotels rely. constituent arrived 15 months ago interviewed, waiting year receive final response. alone: according refugee council, 33, 085 asylum cases lodged last six months alone, putting ever strain broken system. home secretary said legacy backlog going, recent cases? done deal? improved processes increased number home office officials working issue mean legacy cases current ones dealt quickly, reduce need asylum accommodation types. cannot comment individual cases circumstances different one,. lady rest assured lessons learned increased speed processing benefit already system. course, also determined drive number people come first place, reducing pressure asylum processing system. call shadow minister. shambolic incompetence government across every aspect disgraceful mismanagement country' asylum system knows bounds, today highlight particularly egregious example. already knew number removals asylum seekers whose claims rejected collapsed 50% since labour left office 2010, weekend emerged home office lost contact astonishing 85%, 000 people identified removal rwanda. earth, 250 asylum seekers gone missing? home secretary drop smoke mirrors acknowledge rwanda plan extortionately expensive unworkable distraction? adopt labour' plan recruit, 000 additional immigration enforcement officers new returns unit, system based common sense— order. thank,., “thank you”. get lot people totally unfair. question, long, coughing get. gentleman stop, continue. signal need understand.. gentleman want particular back bencher get, ask please point, giving problem. mask slipped. labour party said even rwanda scheme successful, would keep. shows labour members really think. plan, commitment, even said something working would scrap. steps taking help reduce levels fraud. apologies hesitation,. busy listening heckling opposite difficult focus going. question something proud. fact fraud ruins lives, government managed get 13% year year, online offline. extremely important continue ambitious agenda ensure continue cut fraud bring completely end. would right. friend agree key reducing levels fraud help people understand might fraud taken? help people spot signs become victim first place? question fraud becoming prevalent. heard many different kinds fraud coming many different areas, weeks' time, hope, launch new comms campaign. truth fraud affects many people many ways, trying make sure people know going claim help support need, make sure defeat pernicious evil. simply resources expertise tackle fraud. constituent still waiting charging decision five years victim fraud. retirement ruined waiting police crown prosecution service make charging decision. durham constabulary single forensic account. minister believe,, lack specialist resources leading unacceptable delays justice? completely understand. gentleman' point, exactly government introduced new national fraud squad—which almost fully recruited, 400—and increased funding available forces fight fraud. forces exceptionally well already. avon extremely well city london police exceptionally well leading fraud nationally. discussions scottish government recent changes legal migration rules. home office engages devolved nations inter- ministerial group recognises nations varying immigration needs, reflected varied shortage occupation lists nation. immigration, however, remain reserved. possible operate distinct systems without effectively creating internal migration border system. figures office national statistics revealed changes minimum income threshold family skilled workers disproportionately impact scotland. median earnings west coast scotland £24, 700 year, far short even climbdown figure £29, 000. home secretary even consider policy would effectively cut migration parts scotland need would benefit inward migration? government' position clear: changes introducing right thing. numbers dependents seeing coming disproportionate. opportunity, review composition immigration salary list second phase, call evidence, exactly debates views made known. call scottish national party spokesperson. home office' knee- jerk policy raise threshold sudden partial reverse ferret bring slightly back caused huge amount distress people islands know future holds families. equality impact assessment carried policy, well affecting scotland, disproportionately affect women? announced changes, home secretary made commitment lay information projected volumes house library. seems. lady criticising government taking steps taken say clearly changes applied retrospectively. think right thing provided reassurance people. ultimately, need get net migration control think pragmatic sensible package take forward. answer question put minister. equality impact assessment carried policy? recognition wage levels scotland relation policy? cannot tell. one constituents tells worried spouse, works legal administrator, coming australia. also, man worried nephew partner never able return canada want come back live scotland, many guilty falling love somebody government consider wrong nationality. minister apologise chaos policies caused? position set. think number people coming country way sustainable taking forward pragmatic, balanced package. said, measures applied retrospectively, affect existing applications lodged. average length time() thefts reported() first contact police last 12 months. government take domestic burglary seriously,, year ago, obtained commitment police attend every residential burglary. delivering results, according crime survey, residential burglary fallen% year year. thank minister response. 2022, cost rural theft south- west rose 16.% year. minister made assessment success new national rural crime unit improving police contacts victims rural theft? agree combating rural crime extremely important, national rural crime unit designed exactly. also legislated, course, implement legislation ensure things like- terrain vehicles agricultural equipment marked fitted immobiliser. overall domestic burglary fallen 57% since 2010. progress department made implementing government' 10- year drugs plan “from harm hope”, published december 2021. commitments drugs strategy delivered, including investing £300 million additional treatment capacity create 50, 000 extra treatment places. also enforcing hard, closing, 000 county lines since 2019. local police around weston- super- mare notable successes disrupting drug dealing supply, new dealers quickly take place old ones. quantity drugs number addicts declining. minister accept although enforcement education vital, enough solve problem, underlying legal frameworks use control dangerous chemicals addressed,? enforcement important. besides closing, 000 county lines, border force seized 19 tonnes cocaine year ending march 2022—the largest amount seized single year record. already mentioned treatment. important thing get people addiction entirely, investing much extra money treatment. plans change legal framework. drugs illegal reason. highly addictive harmful,- control public drug consumption jurisdictions liberalised significantly, california, san francisco, something want see country. seeing escalating consumption movement drugs northern ireland, drugs coming england republic ireland. discussions minister republic ireland ensure stop drugs crossing border? want stop coming england,.. gentleman raises important point. course, one feature island ireland essentially border republic ireland northern ireland, alluded various challenges poses. would happy take issue see disrupt supply drugs north- south east- west. thank raising issue. recent progress made ending use hotels asylum seekers. recent progress made ending use hotels asylum seekers. recent progress made ending use hotels asylum seekers. recent progress made ending use hotels asylum seekers. recent progress made ending use hotels asylum seekers. making significant progress closing hotels, 50 due closed end january coming months. also working move asylum seekers alternative, cheaper accommodation successfully cleared legacy backlog deciding 112, 000 cases, maintaining integrity system. last year, police, fire service raised concerns, home office closed oyo hotel earl shilton. however, leicestershire still asylum hotels open, including constituency border appleby magna, example, constituents concerned. minister set timeline hotels may close, likely, set least suitable hotels closed first, backlog dealt, closing hotels falls line,? set, making good progress. hear calls colleagues throughout house closures constituencies. need stick course delivering, taking account number factors including ease exit, speed exit, fact notice periods come play, crucially, value money, taxpayer would rightly expect. welcoming. friend new position, may urge finally make good predecessor' promise close temporary accommodation centres constituency restore two hotels back intended purpose? also work colleagues department levelling, housing communities ensure “local links” rule relating social housing amended prevent erewash disproportionately burdened new applications residents awarded asylum? hear. friend' calls specific hotels constituency closed. reassured continue work closely issue colleagues across government get right make sure exit hotels quickly possible. thank. friend earlier answers. knows, received official notification today newton park hotel, four- star hotel constituency taken entirely use asylum seekers, contract ended end february. enormous relief small village villages important v3 bus route goes. thank keeping word predecessor hotel use asylum seekers would end second tranche closures. grateful. friend representations made issue. situation constituency demonstrates government' plan working seeing hotel exits happen. direct consequence getting making decisions, bringing forward alternative accommodation also, crucially, reducing- flow system first place. welcome progress made tackling illegal small boat crossings, meant possible end use north stafford hotel stoke- trent.. friend agree unequivocable legislation rwanda deliver proper deterrence mean numbers come? point. friend makes gets nub issue. one important factors sustaining progress made reducing number- flows, particularly via small boat crossings channel. message house clear: members want see hotels close progress sustained, need lobby support bill week. constituents delighted end last year see end ibis hotel bramley used house illegal immigrants return normal service. minister reassure forthcoming immigration legislation passed house make sure situation never happen, banning use hotels outright making sure illegal immigrants sent rwanda processing? said, key principle behind bill help bring end egregious crossings channel organised evil criminal gangs. help ensure greater control borders- flows system, undoubtedly consequence needing respond challenge opening hotels. precisely trying put stop. call chair select committee. last week, times reported 10, 000 hotel beds going unused, cost £1. million day—that addition, 500 buffer empty beds held contingency case manston overwhelmed. figures actually correct? right. lady recognise course important buffer, make sure operationally bed spaces required contingency situation able respond surges particular challenges. difficult area one looking carefully. within hotel estate, course maximising use bed spaces wherever possible, helps get close hotels, way think would like see. downside volume asylum applications granted pressure putting local authority homeless sections. minister another look time given asylum seekers date application accepted date move home office accommodation? consider issue 28 days versus 56 days, recognised limit homelessness reduction act 2017? otherwise, going transfer people home office- funded hotels local authority- funded ones, extra pressure financial problems creates local authorities. dates, working local authorities give early visibility possible anticipated number people decisions granted expect see. helps forward- plan mindful points. things stand, intention change 28- day period. clearly, planning working local authorities critical, many cases people 28 days within vacate. oldham proud history supporting persecuted. march last year, town home 910 asylum seekers, 145 hotel accommodation, housing crisis meets homelessness crisis:, 000 people temporary accommodation, including 500 children. time government reviewed dispersal policy, ensure every part england plays fair share? gently point braintree home two asylum seekers, opposed oldham' 910. reassure. gentleman officials carefully considering done ensure equitability approach dispersal. critical, need work carefully pressures challenges issues present, gently say opposition benches key part response get flows system, credible plan. currently 56, 000 asylum seekers hotels. prime minister promised close hotels time last year, since figures gone 10, 000. minister confirm figure correct? clear mind figure. gentleman cited, shadow home secretary used last week, represent picture stands today. recognise periodic reporting statistical releases, figures cite representative position ground today. steps taking reduce legal migration. steps taking reduce net migration. steps taking reduce net migration. december, announced new package measures reduce legal net migration, including limitations family dependants brought workers students, creating salary threshold raising minimum income requirement progressively next years. right. friend know net migration figure 700, 000 completely unsustainable. continue, would represent creation 10 new parliamentary constituencies year. co- operation department public services meet demands newcomers?. friend absolutely right must conscious impact level net migration local populations local authorities. recognise figure high taking action bring. work closely government departments deliver, opposition front benchers criticise headline figures, also oppose every single step take bring figure. commend right. friend home secretary. friend minister legal migration border work towards delivering manifesto commitment reduce net migration. constituents looking results hard work. home secretary outline new legal migration package make post- brexit points- based immigration system? country always global outlook: ethnic composition government senior levels direct reflection global connectivity human bridges across world. want ensure country able benefit expertise, knowledge work brightest best around whole world manner controlled, fair, predictable well enforced. good government want ensure brightest best continue come study, right. friend recognise changes family dependant rules students risk causing enormous damage elite business schools, compete global marketplace experienced, outstanding professionals? work sector try overcome challenges? right. friend right highlight fact globally competitive environment comes country' quality higher education postgraduate offer. doubt still highly competitive. continue work university sector ensure people bring study add value, institution higher education sector mistakes role—they educators, back- door visa system. beg home secretary spread enlightened views colleagues. migration dirty word. son migrant. migrated one stage. dna tells 34% irish 32% swedish. every member dna published bring sense discussion migration? sure government able compel widespread disclosure—perhaps independent parliamentary standards authority might view things. sides family immigrant stock: mother came 1960s, father' family 1066. country benefited controlled immigration fair system, people play rules rewarded say refuse play rules. legal migrant,. bath vibrant hospitality industry caters local people tourists world, many hotels, restaurants, bars pubs already struggling find enough staff threat reduced working hours closure. home secretary ensure proposed new salary thresholds measures reduce legal migration worsen staff shortages? liaise closely government departments ensure system, transparent fair, also supports british economy. work particularly closely department work pensions ensure talent ambition, whatever reason, currently unable fully engage job market enabled. background hospitality industry, want industry continue thrive. case automatically rely overseas labour; home- grown talent well. home secretary talked people coming universities study. many people also come universities carry ground- breaking economically important research, worried rise minimum income thresholds, means unable bring families. assessment made impact new changes universities' important research work? recognise contribution international pool talent. indeed, foreign secretary signed deal india talented postgraduates exchange experience respective countries. always look support genuine draw talent, also ensure higher education system used back- door means immigration. system research education, back- door means getting permanent residence country. recent assessment department made adequacy neighbourhood policing levels. giving police resources need police local communities fight crime remains government priority. delivered commitment recruit 20, 000 additional police officers; indeed, surpassed. decisions deployed, course, matter discussion chief constables, police crime commissioners, mayors, responsible local communities. legacy government cuts left police forces across england wales £3. billion cash shortfall,, 000 officers taken away frontline policing duties order fill roles former police staff. home secretary start acknowledge effect tory cuts? rectify get frontline police back neighbourhoods across? said, decisions police force balances important back- office roles frontline policing roles rightly decisions chief constable. given additional resource, delivered commitment police officers. course looking police funding formulas ensure remain well resourced, 20, 000—in fact, 20, 947—additional police officers england wales. ensure police frontline. call shadow minister.. friend member ogmore( chris elmore) said, day feeling devastating impact tories' decision cut 20, 000 police officers. ministers home secretary seem expect credit desperately trying reverse, national police chiefs' council right efforts reversal moored, 000 warranted officers roles traditionally filled civilians., heard home secretary never good, still 10, 000 fewer neighbourhood police. government match commitment get 13, 000 police officers police community support officers beat? unless labour plan paying figures, empty rhetoric. simple truth record numbers officers police forces across country, including essex police, visited morning—it never police officers currently. right chief constables decide deploy police officers., unless hear plan pay additional officers, trust labour' figures. assessment made potential impact proposed changes visa income thresholds university sector. mindful need balance impacts individual sectors economic growth, needs labour market need reduce levels immigration. part policy development, undertook analytical work across government supports decisions. regulatory impact assessment developed due course. director universities scotland, alastair sim, expressed concern changes government' visa income threshold could affect universities' ability attract global talent. international students academics make contribution excess £5 billion annually scottish economy. government recognise contribution international students academics, say, introducing policy threatens prevent future cohorts making similar contribution? individuals still able make valid contribution years ahead, sustainable managed way. immediate plans introduce exemptions increased salary threshold, salary discounts remain place. continue engage measures introduced. also opportunities domestically recruitment. every opportunity, trying support domestic recruitment wherever. progress department made reviewing police funding formula. work update funding formula continuing, update house soon. house aware next year, 2024- 25, police crime commissioners funding frontline police see budgets increase £922 million, increase%. cross- party agreement current funding formula unfair police bedfordshire, conservatives' pcc acknowledging simply meat left bone local police. constituents fed told never good, fobbed one- grants. minister commit date finally deliver fair funding formula communities? commit, far people bedfordshire concerned, increase funding £10. million next year, 2024- 25. extra.% compared year. also, 455 police officers. 200 bedfordshire' police force ever time history. unusual hear two bedfordshire mps comes police funding formula, goes way back last labour government, cross- party view bedfordshire police force underfunded. right. friend agree meet bedfordshire mps press case increases funding bedfordshire police? always happy meet. friend discuss issues. say, bedfordshire police receive extra £10. million next year—an increase.% —which sure welcome county, course happy meet. friend whenever would like. presume, minister? call shadow minister. police forces listened raise serious concerns funding formula limits ability tackle town centre crime. british retail consortium reports 850 acts violence abuse shop workers happen every single day. everyone right feel safe work, home secretary accept retail crime control accept labour' plan introduce new law protect retail workers violence actually stand shop workers? theft offences 47% since 2010, course—those crime survey figures—but recently launched retail crime action plan, police committing prioritising attendance incidents retail crime always following reasonable lines inquiry relation shoplifting, assaults shop workers forms offending. addition, legislated police, crime, sentencing courts act 2022— order. call selaine saxby. recent progress department made reducing neighbourhood crime. recent progress department made reducing neighbourhood crime. government recognise impact neighbourhood crime. crime affects people' confidence—the confidence individuals, businesses communities. strategic response evidence- based targeted, getting policing right area incredibly important maintaining community confidence. seen successful government' safer streets fund barnstaple, delighted extended ilfracombe year. right. friend ensure councils funding help support schemes? thank. friend highlighting point. proud fact, since 2010, neighbourhood crime 51% kind interventions highlighted. reassure continue look works, fund support, make every effort drive neighbourhood crime even. police numbers across devon cornwall record levels deserve praise. recent survey, constituents east devon said tackling neighbourhood crime absolute priority, ranging burglaries thefts vehicles. right. friend outline progress conservative government made cracking neighbourhood crime? pleased. friend' local community feeling positive impact decisions made. since coming government, seen serious violence reduced 26%, neighbourhood crime 27% since start. seen 36% reduction domestic burglary, 18% reduction vehicle- related theft 61% decrease robbery. reduced homicide 15%, taken action drugs committed to— order. secretary state—i said minister—please, slow beginning; slow end, sure. friday visited five co- op stores every one daily experience theft, one losing £35, 000- worth goods six months staff experiencing assaults. light labour' pledge introduce 13, 000 community police law retail crime, secretary state really? clearly plan working. retail crime action plan. ensured assaults shop workers aggravating factor made clear police forces across country expect take action neighbourhood crime like pursue every reasonable line inquiry. determined drive retail crime. assessment made potential impact safer streets fund safety women girls. objective safer streets fund safety women night fund enhance public safety direct targeted way, neighbourhood neighbourhood. since 2020 government invested £150 million across two funds evaluation round safer streets fund, published january last year, showed investment boosting trust police making communities feel safer. minister justify government cut 38% funding projects reduce violence women girls merseyside? cut £400, 000, one project cease. tell. lady safer streets fund, £3. million allocated merseyside, including project st helens town centre. let remind gently funding. gone towards lighting, signage improvement taxi ranks, one radical measures provides women free taxi service home, safer streets fund reimburse taxi driver money would otherwise received, woman find standing windy bus stop walking home. call shadow minister. welcome safer streets fund, go way supporting night- time economy badly hit 14 years. government' efforts tackle spiking completely undermined home secretary. spiking serious devastating offence. home secretary think appropriate joke spiking wife, confirm exactly many drops rohypnol considers illegal? thank. lady question. think widely reported home secretary making joke good enough wife. point first government done something spiking—it new offence, measures change statutory provisions offences person act 1861 could taken last labour government. reason sought clarify matter law think enough victims coming forward, reason enough prosecutions time lag getting effective toxicology reports. investing much money rapid drinks testing kits, hopefully able get test done site night, get offenders behind bars. make statement departmental responsibilities. year, home office continue build progress public priorities: 36% fall small boat crossings last year, 86 arrests small boat pilots, 246 arrests people smugglers, biggest- ever international operation resulting 136 boat seizures 45 outboard motors seized, illegal migration package announced,, 000 county lines drugs lines smashed introduction criminal justice bill give police leaders powers. relentlessly focused delivering community safety behalf british people. home secretary answer, tell whether aware police receiving 560 reports spiking every month, december home office said reason crime prevalent seen funny joke? confidence home secretary deliver action spiking thinks joke? home secretary actually introduced action. first week job, visited holborn police station see work metropolitan police tackling violence women girls. made clear home office priority protection women girls. taking action issue, absolutely determined continue. sure home secretary would agree anti- extremism training departments extremely important. government ensure training tackle extremism, rather anti- government party bias training?. friend seen recently pretty extraordinary report allegations extremism failure train properly, going universities around. one recent problematic case, said hard define terrorist. know terrorist, law knows terrorist government know terrorist, exactly proscribed hizb ut- tahrir. call shadow home secretary. welcome proscription hizb ut- tahrir. five lives tragically lost channel weekend. criminal gangs profit dangerous boat crossings, shows vital stop, need home office grip. home secretary gave answer earlier, 000 people lost rwanda list. tell also lost 35, 000 people removed asylum backlog? many still country? join right. lady expressing sadness condolences lost lives channel. reinforces importance breaking people- smuggling gangs. fact driving numbers people backlog: processing applications quickly ensuring decisions made country removed either country safe third country. rwanda bill important, continue working issues. returns dropped 50% since last labour government. home secretary still telling missing people. appears lost thousands people may right country, lost grip. ongoing tory asylum chaos, cabinet ministers, countless ex- ministers tory chair saying oppose home secretary' policy week—a policy know prime minister even believe. tory chair week votes home secretary' policy, sacked, prime minister weak lost control asylum, lost control borders, lost control party,? conservative members absolutely desire get grip issue. person held sign saying, “refugees welcome”; person whose colleagues oppose every rhetorical flourish. labour party comes credible plan, take criticism seriously deserves. british people welcome people come country work contribute economy. abuse hospitality, commit violent offences sent prison need deported end sentences. right. learned friend update house many deported last year, action take ensure foreign nationals violent offenders automatically deported leave prison? clear foreign criminals deported wherever possible, continue, stark contrast calls stop deportation foreign national criminals leader opposition labour party.. friend pleased know foreign national offender returns increased 19% last 12 months. constituents often wait months elicit response asylum home office queries. given conservative government' persistent failure effectively manage asylum system, resulting backlog almost 100, 000 cases excessive use expensive hotels, home secretary feel time adopt labour' comprehensive plan, would end use expensive hotels within 12 months significantly reduce backlog? think. gentleman means labour' non- existent plan. fact last year, made 112, 000 initial decisions;. gentleman specific cases wishes raise minister, happy look, productivity improvements saw last year carry lot learning get deal backlog. lot positive work gone, recognise point. humber- side police 800 officers 2010, obviously enables provide better service constituents. crucially, also top- class leadership, currently provided jonathan evison, police commissioner, recently lee freeman, former chief constable—i sure successor also provide leadership. minister agree top- class leadership important, ensure improvements made present leadership training scheme? join. friend commending humberside police force progress made, particularly recent chief constable lee freeman. terms improving leadership, course, lee freeman one majesty' inspectors, apply learned put practice humberside across whole country. 17 october, government pledged house make changes afghan citizens resettlement scheme pathways. house expect update plan? course, continuing work collaboratively across government response situation afghanistan, fulfilling commitments made provide sanctuary way want see. say efforts soon able. heard earlier effectiveness safer streets fund. falmouth constituency, students live, recently received £67, 000; addition, brilliant police crime commissioner alison hernandez working dawn dines, helped successfully change law spiking.. friend demonstrate truro falmouth constituents positive changes improve conviction rates devon cornwall area? thank. friend question, congratulate police crime commissioner excellent work.. friend aware amended offences person act 1861 offence spiking captured specifically comprehensively law, part want victims come forward, told time police significant barrier conviction length time offence taking place toxicology report received. therefore investing rapid drink testing research, hope bring testing capacity site. ukhospitality estimates 95% skilled worker visas gained last year would lost new regulations. vital sector local economy edinburgh scotland, government recognise revision salary level sufficient bring reasonable level? disagree. lady' interpretation situation. working collaborative cross- government way, particularly support domestic employment wherever possible. comprehensive steps taken back work plan help deliver, many people routes perfectly able work, right support, would. precisely going focus efforts. steps right. friend taking provide advice police forces across country help support communities ongoing conflict israel hamas?. friend right ask question, sadly, seen absolutely vile upsurge antisemitism streets. seen people claim speaking equality justice actually defending people take slaves, violate women' girls' rights, country make jewish community feel uncomfortable. exactly government committed £18 million community security trust. sadly, also commit £7 million academic security, also massive increase antisemitism universities. combating. many times must demonstration cause repeated, week week, well- funded organisers become liable pay least part policing costs? course, recognise legitimacy public protests. also recognise unprecedented unwarranted pressure putting policing around country impact communities. view organisers made point, repeating strengthen argument. unfortunately, also seeing deeply distasteful people weaving among protesters, protesting issues feel passionately, whose good abused others. home secretary urgently meet. friend constituency neighbour member harwich north essex( bernard jenkin) speak, although whole house passed public order act 2023 amendment ensure safe access zones women using abortion clinics, subject consultation would gut legislation? meet urgently? consultation due end 22 january, would actually mps house voted.. lady writes issue, endeavour find details point made. rose— final question—tim loughton. last week, home secretary produced report safe legal routes comply section 61 illegal migration act 2023 amendment tabled last year. long generous existing legal routes, tell 16- year- old orphan east african country links, genuine asylum seeker, helped come legally safely government published far?. friend passionate advocate issue, conversation last week point. fact, since 2015, welcomed half million people safe legal routes. introducing cap precisely want see generosity extended years ahead, pressures illegal migration particular make challenging difficult. precisely sort issue want study move forward cap, make sure continue help vulnerable people around world, working particularly nations high commissioner refugees others. would like update house action took thursday night houthi military targets yemen. since 19 november, iran- backed houthis launched 25 illegal unacceptable attacks commercial shipping red sea, january mounted direct attack british american warships. fired ships sailors—it biggest attack royal navy decades—and acted. self- defence, consistent un charter, uphold freedom navigation, always done. alongside, support australia, bahrain, canada netherlands, ordered raf strike two houthi military facilities yemen. want clear limited strikes. carefully targeted launch sites drones ballistic missiles degrade houthis' capacity make attacks international shipping. tell house today initial assessment 13 planned targets destroyed. drone cruise missile base bani, nine buildings successfully hit. three buildings hit abbs airfield, along cruise missile launcher caught open. seen evidence thus far civilian casualties, took great care avoid. know whole house join paying tribute incredible bravery professionalism servicemen women. need maximise security effectiveness operation meant possible bring matter house advance, took care brief members—including course,, leader opposition—before strikes took place, come house earliest possible opportunity. take decisions use force lightly. stress action taken self- defence. limited, escalatory. necessary proportionate response direct threat vessels, therefore. let absolutely clear royal navy red sea. part operation prosperity guardian, protecting freedom navigation fundamental tenet international law. houthis' attacks international shipping put innocent lives risk. held one crew hostage almost two months, causing growing economic disruption. global commerce cannot operate conditions. containers tankers take, 000- mile detour around cape good hope. pushes prices imperils passage goods, foods medicines british people others rely. attempted resolve diplomacy. numerous international calls attacks stop, coalition countries gave houthis clear unambiguous warning two weeks ago. last week, un security council passed resolution condemning attacks highlighting right nations defend vessels preserve freedom navigation, yet houthis continued reckless path. fall houthis' malign narrative israel gaza—they target ships around world. continue work towards sustainable ceasefire gaza get aid civilians. also continue support negotiated settlement yemen' civil war, want clear action completely unrelated issues. direct response houthis' attacks international shipping. also recognise risks inaction. would weaken international security rule law, damage freedom navigation global economy, send dangerous message british vessels british interests fair game. another point, often overlooked. houthis' attacks risk worsening dire humanitarian situation yemen. helps feed around 100, 000 yemenis every month, aid arriving via sea routes houthis sights. threats shipping must cease. illegally detained vessels crews must released, remain prepared back words actions. dealing threat detract international commitments; rather, strengthens determination uphold fundamental un principles. adversaries think distract helping ukraine threatening international security elsewhere, could wrong. friday, travelled kyiv meet president zelensky address ukrainian. took message house rada stand ukraine today, tomorrow long takes. putin wins ukraine, stop, malign actors emboldened. ukraine' security security. stay course, confident partners share resolve. far resolve faltering, military support ukraine increase year. provide biggest single package defence aid ukraine since war began, worth £2. billion. include air defence equipment, anti- tank weapons, long- range missiles, thousands rounds ammunition artillery shells, training thousands ukrainian servicemen women, single largest package advanced drones given ukraine nation. top already provided support ukraine. total, since war began, provided almost £12 billion aid ukraine. first train ukrainian troops, first europe provide lethal weapons, first commit main battle tanks, first provide long- range missiles, first keep promise made last year' nato summit, alongside 30 countries, provide new bilateral security commitments. ukraine' rightful place nato, nato stronger ukraine, commitments help bridge gap day comes. new agreement signed president zelensky, building ukraine' military capabilities; russia ever invades ukraine, provide swift sustained assistance, including modern equipment across land, air sea. together allies, first moment last., bring message thanks president zelensky british people. today, hope house join sending message back ukrainian people: stand together one support firm commitments. building new partnership ukraine, designed last 100 years. yes, defence security, also trade, investment, culture. could powerful sign unique bond ukraine' decision adopt english language business diplomacy., british council, going fund english language training ukrainian people. dangerous times, investing defence, hardening critical infrastructure building alliances. resolute principles: international security; rule law; freedom determine future. attack principles attack everything believe lives livelihoods depend. home parliamentary democracy leader collective security, responsibility defend principles defend people.. always. commend statement house. come leader opposition. may thank prime minister secure briefing last week advance copy statement? let reiterate labour backs targeted action reinforce maritime security red sea. strongly condemn houthi attacks, targeting commercial ships nationalities, putting civilians military personnel—including british forces—in serious danger. houthi attacks unacceptable illegal, left unaddressed, could lead devastating rise cost essential food poorest countries. international community clearly stands houthi attacks. alongside, four countries involved non- operational support, dozen nations part maritime protection force red sea, many others support recent un security council resolution, condemns houthi attacks strongest possible terms. strikes limited targeted, everything possible protect civilian lives. proportionate response. military action must course always underpinned clear strategy, role house ask right questions. ask prime minister: confidence stated objectives met? process follow face continued houthi attacks? efforts way maintain support international community? confirm stands parliamentary convention, possible, military interventions government—particularly part sustained campaign—should brought house? scrutiny enemy strategy. back action taken last week, strikes still bring risk, must avoid escalation across middle east. prime minister tell work international partners rightful actions used excuse seek expand violence throughout wider region, indeed reanimate conflict yemen? none less, armed forces across region showing highest professionalism bravery, defending commercial shipping targeted action. thank. proud. continue show force good,' unwavering unity support ukraine russian aggression. labour benches, backed military support ukraine, back prime minister' announcement £2. billion ukraine next year, strongly support agreement security co- operation, give ukraine vital confidence plan year ahead. hope becomes template allies follow, time, ukraine become full member nato. listening kyiv, moscow elsewhere world, let clear: whoever government, stand ukraine long takes. returning middle east, 100 days since brutal events october. israel' right self- defence fundamental, duty comply international law. longer conflict gaza rages, greater risk escalation throughout entire region. israel- lebanon border, must urge constraint. must make crystal clear parties support conflict extending lebanon. within israel palestine, west bank, settler violence must stop immediately, gaza need humanitarian truce now—not short pause, first step road away violence. need sustainable ceasefire clear stop killing innocent civilians, create space return hostages, provide urgent humanitarian relief protect disease ward devastating famine. first step, begin bigger push towards peace, permanent end fighting lasting political solution. hope two- state solution fragile, still must fight, must remain resolute face aggression threatens global security, whether europe red sea. thank right. learned gentleman support action taken. absolutely right highlight international coalition, recent weeks, called houthis' behaviour, culminating un security council resolution strongly condemning attacks, rightly referenced. stated aim degrade disrupt houthis' capability launch attacks civilian shipping. indicated, initial assessment strikes successful specific targets selected. obviously, initial assessment, remains case moment. generally, want reduction tensions region restoration stability. stated aim. incumbent houthis escalate continue illegal unprovoked attacks civilian shipping put innocent lives risk damage global economy prices british citizens others pay everyday goods, right. learned gentleman rightly pointed. assure right. learned gentleman necessary strike speed, acknowledged, protect security operations. accordance convention. remain committed convention, would always look follow appropriate processes procedures, act line precedent—he know strikes 2015 2018, similar process followed. also provide right. learned gentleman assurance rightly asked international engagement, malign forces seek distort action turn something. important engage allies others region, understand. provide assurance done continue, important linkage actions anything else happening. purely simply respond self- defence illegal attacks houthis commercial shipping. welcome right. learned gentleman' support announcements made regard ukraine. right point importance security commitments signed. thirty countries vilnius summit promised. house proud leading first country sign commitment, believe serve template others follow. tell enormous appreciation ukraine, long- term certainty ukrainian people support, well deterrence russia others future aggression. conclusion, confluence two events 24 hours serves highlight increasing threats face country. global environment becoming challenging unstable. incumbent respond challenges increased investment defence,, strengthening alliances, ultimately must defend principles international law, freedom democracy, freedom navigation hold dear. government always stand ready protect british people. prime minister clearly absolutely justified respond, particularly direct attack hms diamond, given time falklands campaign 35 frigates destroyers spending.% gdp defence, whereas figures cut half describe situation today, agree certainly reducing numbers frigates destroyers, certainly mothballing, otherwise decommissioning, amphibious assault ships? happy reassure right. friend intention increase defence spending currently.% circumstances allow. worth reminding house consistently past decade second largest spender defence nato—larger 20 countries combined. plans continue provide leadership. within, strong equipment plan, underpinned £24 billion extra ministry defence received recent settlement, royal navy includes type 26, type 31 type 32 frigates. regard specific vessels right. friend talks, defence secretary asked first sea lord plan royal marines' excellent work taken forward, capabilities need continue work ability deployed globally. process concludes, defence secretary course update house. call snp leader. would like begin echoing prime minister' sentiments relation ukraine. snp benches remain firmly behind struggle vladimir putin' russia. walter scott wrote war sides lose, quite sure factored equation likes houthis,, course, fundamentalist' fundamentalists. unperturbed receiving end saudi arabia' bombing many years,, perceived wisdom would suggest, content perhaps even quite happy receiving end american bombs. context poses enormous question house comes next., suggested houthis' actions course last 12 hours, message sought send received, intend? plan? prime minister' strategy? come dispatch box, unlike predecessors relation middle east conflicts iraq, afghanistan syria, lay far willing go relation military action? clearly need understand government' strategy conflict, cannot escalation leads regional instability. would agree, quite rightly, fall houthis' narrative directly related conflict israel gaza, cannot escape fact ceasefire gaza essential wider regional stability. let finally say, although prime minister sought defend decision come house last week, clear house recalled. public would expected, urge better future. thank. gentleman comments ukraine support approach. obviously speculate future action. conducted intended single, limited action, course hope houthis step back end reckless destabilising attacks, hesitate protect security interests required. would, course, follow correct procedures, believe case. although. gentleman right ask questions, also recognise risks inaction, nothing would absolutely weaken international security rule law, would damage freedom navigation global economy, and—perhaps important—would send dangerous message british vessels british interests fair game, simply unacceptable. course happy answer questions situation israel gaza, house make clear outside world link done last week situation. specific action self- defence houthis, conducting illegal strikes innocent civilian shipping. nothing going israel gaza, must never let anyone think house believes link. commend right. friend defence secretary excellent wide- ranging speech morning, rightly pointed face dangerous times. right. friend prime minister agree, spend defence money important, vital without doubt defence needs great deal money—more.% arbitrary targets—if brave men women fight sustained conflict years ahead? agree defence secretary made excellent speech earlier. highlighted,, fact defence spending consistently met nato obligation. second largest defence spender nato, last settlement defence received largest increase—£24 billion—since end cold war.. friend right threats face increasing. right invest protect british people threats, exactly government continue. vote house regrettable, liberal democrats support limited strikes houthis open international shipping lanes, cannot lose sight fact region tinderbox. seen attacks soldiers syria iraq, terrorism islamic state iran, rockets hezbollah, israeli strikes beirut—all stemming horrifying conflict israel gaza. prime minister tell conversations nato european allies, also leaders gulf countries, ensure limited strikes remain limited? said, engaging extensively international partners, including gulf allies. spoke president egypt last week, continue. let say, however, important one takes away idea house believes, side, link direct action self- defence houthis situation israel gaza. entirely distinct. everything bring aid gaza, make sure work hard sustainable ceasefire. separate ability necessary duty defend interests people. commend prime minister firm principled response events red sea, clear iran' support hamas, hezbollah houthis anything stop lasting peace arab israel iranian regime believes israel exist? would real defeat iran see isolated meaningful resolution palestinian issue supercharging abraham accords process bring peace stability region, underpinned international resolve confront iran' proxies wherever threaten interests values? thank right. friend excellent remarks work abraham accords, done much bring peace stability region. right say behaviour iranian regime poses significant threat safety security allies ensures regional instability want see peace stability. assure keeping abreast risks area., example, royal navy last year year continued interdict illegal arms smuggling iranians houthis. continue keep close contact allies take measures protect people ensure iranians' destabilising influence region reduced best extent possible. thank prime minister statement. crystal clear need degrade capabilities terrorist organisation, houthis, causing havoc red sea. also know yemen one poorest countries world suffering mass humanitarian crisis 21 million people need humanitarian aid support. ensure civilians yemen engulfed mass humanitarian catastrophe? thank right. friend raising incredibly important point. reassure house—she know experience—that steadfast support yemeni people one largest donors lifesaving aid un appeal. also committing, believe, £88 million forthcoming year—over last several years committed £1 billion—and help provide food least 100, 000 people every month deliver lifesaving healthcare 400 facilities. yemeni people suffering everything alleviate suffering. earlier century, following threats access suez canal somali piracy, international community widely based taskforce successfully suppress. houthis threatening seafarers' lives international navigation—along trade jobs depend it—will prime minister seek widest possible international taskforce deal? also support people south yemen, want nothing terrorists? right. gentleman right necessity building international coalitions, pleased say happening. operation prosperity guardian, proud partner, upholding freedom navigation region. mentioned, un security council resolution passed 10 january instructive sense. condemns strongest terms houthi attacks, demands immediately cease attacks notes right member act accordance international law defend vessels. right. gentleman also seen statement published around dozen allies strikes, hope reassure broad international support calls houthis desist. represent constituency proud maritime tradition. families anxious commercial shipping staff whose jobs take red sea, scramble towards military action endangering seafarers. maritime unions calling protection co- ordinated diplomatic efforts resolve crisis. today' attack ship, prime minister explain seafarers dropping bombs lead de- escalation situation already endangering safety? question quite extraordinary. houthi rockets endangering lives seafarers region. seen shipping companies welcome action taking, keen see security stability restored region. aiming: disrupt, destabilise degrade houthis' ability carry attacks restore stability region. much focus attention. acting self- defence protect lives seafarers, endanger. right. lady would well call houthis stop. right. friend agree international law case government' action red sea, unusually experience, relatively straightforward? also agree next significant challenge maintain enhance multinational consensus deterring combating attacks, occur, acting compliance respect international law assists task? right. learned friend right. hope seen published legal summary advice issue. proportionate necessary action taken lawfully respond attacks houthis, feasible means., knows, permitted international law use force circumstances. right due regard legal advice situations, reassure continue always regard. fight protect international law, important also follow. according yougov poll taken last month, 71% british public want ceasefire israel- gaza, yet last week government launched airstrikes red sea escalation situation middle east. although government constitutional obligation parliamentary vote military action, abide result vote, prime minister believe government duty british public parliamentary community, represents british people, building political support military action? leader opposition rightly said need ensure malign actors try distort done purposes. gently say. lady conflate link action houthis situation israel- gaza gives ammunition enemies seek make things worse region. acted self- defence, explained reasons, processes followed accountability, discharging. separately,, course, work hard bring humanitarian aid gaza try bring sustainable ceasefire want see. commend right. friend prosecuting military action. matter law highly necessary clearly proportionate, legal position watertight. countries around world depend route, usual, british americans something protecting. however, reports houthi attacks taking place afternoon. take military action, necessary? thank right. learned friend support. course, understand speculate future action. intended limited single action, hope houthis step back end destabilising attacks. said earlier, hesitate protect security, people interests, required.,, course, follow correct procedures precedent, case. prime minister right ukraine needs military support, also needs rebuilt. last year, british government opposed proposals seize$ 300 billion- worth russian state assets sitting banks around world, including, use rebuild ukraine. however, note foreign secretary said december arguing able seize assets. legislate ensure putin pays reconstruction ukraine? entirely sure agree. gentleman' characterisation situation. agree russia must pay long- term reconstruction ukraine clear. g7 leaders call end last year, one raised issue, result, g7 collectively tasked finance ministers exploring lawful routes ensure russian assets made available purpose. working pace identify options seizing assets, reassure ensuring, conjunction international allies, measures safe, robust compliant international rule law.,, together, leading conversation g7. houthi attacks shipping global problem, right acted, alongside partners. close allies participate airstrikes, still need act act alongside. encourage redouble efforts interdict arms smuggling iran yemen therefore help degrade military capacity houthis? right. friend makes excellent point, continue work allies. hope seen statement put dozen allies strikes reiterating support done. know non- operational support handful countries, together much larger coalition nations involved, different ways, operation prosperity guardian. countries play part interdicting iranian shipments, bringing stability region protecting international shipping, course want work. defence secretary foreign secretary conversations speak. live challenging times, instability middle east, europe africa. important right kind leadership response. must make sure international shipping routes remain open. prime minister' assessment degradation houthis' capabilities action last week? ukraine, must stand house saying russians must defeated aggression shown. remain together,, saying, “slava ukraini”. lastly, prime minister talks sustainable settlement gaza. important recognise scale humanitarian suffering, may ask update ensure gaza deliver peace security, hope better world come 2024? thank right. gentleman support action ukraine. let touch last point, agree;, course, concerned devastating impact conflict gaza civilian population—too many people lost lives already—and desperate need increased humanitarian support gaza. pleased playing leading role: tripled aid. recently, foreign secretary appointed humanitarian envoy region address blockages, delivered first maritime shipment aid egypt—more 80 tonnes new aid. spoke prime minister netanyahu, impressed upon importance increasing flow trucks,, crucially,, opening extra crossings gaza, increase flow aid. continue press israel, bring relief people suffering great deal. thank prime minister clear statement. reported drones used houthis helped iran. american enterprise institute reported russia given$ 900 million iran drones. prime minister assure house everything country make sure none money going financial system? let tell. friend right agree assessment iran directly supplied directly supported houthi attacks red sea, providing intelligence, especially enable targeting vessels, providing missiles unmanned aerial vehicles. right say everything prevent, reassure. know measures taken past two years financial transparency beneficial ownership registers, allow crack economic crime money laundering. physically, royal navy involved interdicting shipments, done successfully last year year. continue presence region disrupt illegal arms flows. critical time internationally, staffing crisis navy, boost recruitment sailors offering science, technology, engineering maths qualifications? see navy back full strength? royal navy one top five world. capable operating world' oceans simultaneously one two countries operate fifth- generation jets sea, confident proud royal navy. said, investing equipment capability going future.. gentleman right highlight recruitment challenges—the defence secretary highlighted week—but doubling initiatives ensure armed forces staff need future, personnel equipment supplies need jobs effectively. fully support right. friend prime minister. welcome statement action took houthi part statement ukraine, must support ukraine future. reality houthi, know iran supported, supplied continues direct houthi attacks; supported directed hamas brutal attacks october; armed directs hezbollah regular basis tells, islamic revolutionary guard corps. understand, still reluctant proscribe irgc, responsible much co- ordination work? still two iranian banks city london feeding money terrible organisations. thank right. friend work personally supporting ukraine. agree risks iran poses regional stability. sanctioned 400 iranian individuals entities, including irgc entirety. national security act 2023 implements new measures protect british public—it described intelligence chiefs “game changing”—particularly tackling espionage foreign interference, tougher powers arrest detain people suspected involvement state threats. right. friend know, routinely comment proscription, hope seen statement today proscription hizb ut- tahrir, know colleagues rightly focused previous years. 17 million people region living hunger food shortage, people yemen bombarded weapons supplied saudi arabia years, dreadful conflict going gaza, 30, 000 people dead missing. comprehensive plan western nations try bring comprehensive peace across whole region, rather pumping weapons money conflicts get worse? prime minister hope future lessening conflict, rather present, rapid increase? hope. others take action degrade disrupt capability malign actors region, give space positive voices build peace want see allow everyone live side side dignity, security opportunity.