secretary state asked— whether discussions welsh government potential impact proposed visitor levy economy wales. 2024, british residents took. million overnight trips wales, trips spent total £2. 24 billion. wales' tourism sector thriving, clear see last month visit- secretary state wales,. friend member llanelli( dame nia griffith), elan valley lakes, benefit £11. million investment welsh governments. according welsh government, visitor levy introduced welsh authorities, could potentially raise £33 million. welsh bottle deposit scheme going disastrous dead end scottish bottle deposit scheme, costs added welsh tourism, making staycations expensive, government appear creating hostile environment business. add review internal market, meant make business across great land easier. government loosening bonds great union? wales second- best recycling nation whole world. call shadow secretary state. attacking welsh hospitality sector welsh government' disastrous tourism tax supposedly good plan, yet impact assessment warns potential loss quarter billion pounds taxpayers' money. meanwhile, last week labour pulled plug funding western gateway, vital scheme focused boosting welsh economy. secretary state explain taxpayers £205 million actually cardiff airport, regret governments' decisions? today, chief executive officer bristol airport openly voiced huge concerns welsh labour government' decision spend money cardiff airport, obvious benefit transparency—a move costing welsh household additional £300. investment cardiff airport matter welsh government. recognise importance cardiff airport economy south wales region, thousands jobs stemming airport economic ecosystem supported. airlines tui vueling recently added several new destinations extra flights cardiff airport. light welsh government' sustained support welsh tourism, delighted welcome today' news tui expanding services cardiff, new routes increase flights places tenerife mallorca. yesterday, wales lost musical icon passing mike peters alarm. mike extraordinary relationship fans, brought thousands visitors across world area annual event, gathering. mike peters, warmth music put north wales map visitors far wide. right. friend join paying tribute mike power music bring people together like nothing else? order. sure answer impact levy. music tourism huge part welsh visitor economy, sad hear mike peters' death. mike alarm sounds teenage years growing north wales. proud welshman, hugely talented musician man incredible resilience. well bringing music tourism north wales, dedicated much life charitable work support blood cancer patients, know missed. whether discussions cabinet colleagues potential merits creating new offence domestic abuse help tackle violence women girls wales. know deeply personal matter. member, commend committed campaigning vital subject. labour government agree must done tackle violence women girls, introduced pilot week wales enable victims friends, families support workers apply domestic abuse protection order. commissioned david gauke, former justice secretary, conduct independent review examine sentencing guidelines best address crimes violence women girls future. asked government via written parliamentary question many domestic abusers prison wales, reoffending rate. response: “it possible robustly calculate number domestic abusers prison reoffending rate…because crimes recorded specific offences prosecuted”. specific offence domestic abuse law, means recording comprehensively, rehabilitating comprehensively protecting victims comprehensively. government create offence, proposed, protect victims survivors better identify abusers? understand. member bringing forward private member' bill domestic abuse. recognise able identify domestic abuse offenders critical, government convinced bill provides solution challenge. however, ministry justice continue consider make improvements identify offenders. call chair welsh affairs committee. tomorrow visiting new sexual violence support centre rothbury house constituency, along jane hutt, welsh government minister social justice. great new facility support many people constituency surrounding areas years come. minister join applauding vital work staff—many volunteers—who provide lifesaving support women need? pay tribute support centre, indeed many organisations length breadth wales help women fleeing domestic violence.. friend knows, work closely welsh government. indeed, spoke cabinet secretary jane hutt yesterday.. friend also know, welsh government launched strategy combating violence women, domestic abuse sexual violence back 2022, carefully monitoring progress. call shadow secretary state. house horrified learn shocking report times labour- led local authority apparently showed teenagers powerpoint urged seek consent partner choking sex. abhorrent even attempt normalise strangling loving relationship—indeed, relationship. important note council question categorically deny first,, rightly, backlash. minister agree even considering showing appalling content pupils welsh schools totally unacceptable, undertake hold colleagues account part- called welsh curriculum? distressing hear. member said, would say independent pornography review wide- ranging thorough piece work assessed effectiveness pornography legislation, regulation enforcement. review' final report published 27 february, findings continue assessed government. right government take time understand complex deeply important topic, update provided due course. may, would stress point review recommends making non- fatal strangulation pornography clearly explicitly illegal possess, distribute publish. think agree violence women girls- frequent occurrence. office national statistics published data revealing, shockingly,.% women aged 16 59 england wales suffered sexual assault 2023- 24,.% 2009- 10. women girls truly safe rid society appalling rape gangs, welsh rape gang survivor publicly called inquiry. minister met safeguarding minister—the- secretary state home department,. member birmingham yardley( jess phillips) —to reflect deliver victims wales?, behalf women girls want answers, want heard want see action wales widely, may ask push welsh government use inquiries act 2005 ensure welsh victims gets justice? previous government sat hands failed deliver recommendations independent inquiry child sexual abuse, whereas government already announced comprehensive set plans implement recommendations prevent horror child sexual abuse, including: introduction mandatory reporting; creation new child protection authority; removal three- year statute limitation period personal injury claims brought victims child sexual abuse. stress reserved matter government colleagues frequent discussions colleagues welsh government. assessment made potential impact spring statement 2025 family farms wales. assessment made potential impact spring statement 2025 family farms wales. morning pleasure visiting carmarthenshire day exhibition jubilee room, strongly recommend real display welsh farming food produce. government steadfastly committed farming sector. protected farm budget current level allocated £337 million welsh government autumn budget. welsh government, budget, used maintain basic payment scheme, providing much- needed support farmers across wales—a budget,. lady knows, tory plaid cymru senedd members tried block. draw attention house entry register members' financial interests. labour' family farm tax threatening future farming wales; also direct attack farmers right across. england, sustainable farming incentive scheme closed notice. meanwhile, labour' spring statement government brought forward: increases national insurance, hitting farmers; tax double cab pick- ups; plus changes furnished holiday lets, penalising farmers actively diversified. minister explain welsh agricultural sector government carrying- assault way life? picking point national insurance contributions,. lady know, many farmers employ one two people, come category smallest businesses. made sure protect doubling employment allowance £10, 500, meaning half small microbusinesses pay less national insurance contributions. senedd colleagues voted budget welsh farmers senedd weeks ago. minister seems grasp whatsoever constant struggle facing family farms wales across, lack support labour' spring statement labour' family farm tax. farming families multimillionaires—they striving make profit, many earning less minimum wage. minister finally accept farms crucial' food security, government support scrap vindictive family farm tax? applaud work farmers do—they vital food security.. gentleman know, many ways supported farmers, including £337 million given budget year passed welsh government ministers farmers wales. brings inheritance tax. remind maintaining significant levels relief inheritance tax beyond available others compared position 1992. inheritance tax due, liable charge pay liability relevant assets 10 annual instalments, interest free. welsh government' budget contained £300 million support welsh farmers. case plaid cymru tories put welsh farmers' livelihoods risk voting welsh government' recent budget?. friend absolutely right. assessment made potential impact' departure eu economy wales. negotiating new partnership eu believe securing broad- based security partnership, bringing closer co- operation law order tackling barriers trade boost economies, keep safe improve families' finances. since coming government, worked welsh government colleagues drive £1. billion private investment wales likes eren holding copenhagen infrastructure partners, creating hundreds jobs laying groundwork thousands. government deliver cold comfort warm words sentence. fact matter, labour- tory hard brexit, welsh economy suffered £4 billion, trade gone £1 billion wales lost £1 billion european structural development funding. top, labour budget kicked wales even track. secretary state stand westminster masters finally something interests people wales? welsh businesses large small tell time held back red tape. need tackle barriers trade order help drive investment, jobs growth eu economies. nationalists continue obsession constitution, putting borders instead breaking barriers, raising taxes working people, done scotland. closer collaboration eu defence defence spending important part strengthening relationship important welsh economy, including companies enersys, visited recently, produce specialist batteries defence applications. secretary state say bit increased defence spending aid welsh economy companies enersys, particularly advanced manufacturing supply chains?. friend absolutely right potential growth. government' commitment increase defence spending means strong defence manufacturing base wales skilled jobs supports real potential growth. top five suppliers ministry defence footprint wales, alongside strong supply chain. forthcoming industrial strategy set details advanced manufacturing base get government support. reports new- eu strategic partnership reduce trade barriers, last, welcome boost wales' food drinks producers, given 75% sector' exports go eu. producers farm fork wonderful welsh produce make vital contribution wales' economy. secretary state join celebrating wales' food producers farmers, especially sioe nefyn—nefyn show—on monday, even gâr, carmarthenshire, today? delighted support welsh food farming industry, absolutely concur right. lady' comments. another note, policy practice shows nearly half 10 local authority areas worst hit labour' welfare cuts wales—that 190, 000 people affected wales, hitting post- industrial quarrying coalmining communities hard. secretary state explain welsh colleagues communities labour used strongest suffer much government' cruel welfare cuts? right. lady might know, none reforms actually gone effect yet, nobody affected. inherited tory welfare system worst worlds: provides wrong incentives, discouraging people working, people really need safety net still getting dignity support need deserve, taxpayer funding ever- spiralling bill. unsustainable, indefensible unfair. steps taking strengthen union. steps taking strengthen union. wales, partnership two labour governments delivering people' priorities. nhs waiting lists fallen three consecutive months. creating tens thousands jobs every corner wales freeports, investment zones, support steelworkers, inward investments thriving green industries. supporting people work right thing, economically morally. therefore welcome recently announced trailblazer programme north wales, away one- size- fits- approach instead meet people, giving greater chance secure stable good employment. secretary state agree shows power partnership, commitment one, either side m4, left behind? also, secretary state join congratulating wrexham football team historic back- back- back promotion weekend english football league championship? many congratulations wrexham. delighted see promoted, sad see cardiff relegated.. friend right: government understand work crucial health wellbeing, improving living standards. announced last week £10 million pilot blaenau gwent, neath port talbot denbighshire support people back work. sit let tories' broken welfare system continue, condemned people life without work. trailblazer projects help people wales back secure, well- paid jobs. since labour government elected, million extra gp appointments delivered england, thanks record- breaking £21 billion budget settlement, waiting lists wales gone three months row. secretary state agree nhs country safer stronger two governments working together make devolution work, tear union apart? could agree. friend. driving nhs waiting lists shared priority welsh labour governments. says, waiting list fallen three consecutive months result two governments working together. meanwhile, conservatives plaid cymru voted extra £600 million welsh nhs, reform would sell nhs highest bidder. secretary state think imposition tomorrow parcels border great northern ireland strengthen union, given parcels, business business, wales part northern ireland, subject eu customs declarations checks? strengthen union? thank. learned member question. said reply earlier question, want make sure trading made easier remove red tape barriers. discussions moment eu. minister agree strengthens union nations wales, scotland northern ireland intertwined england? gaelic nations scotland, wales northern ireland cultures history bring together. union also brings benefits relating employment, jobs opportunity. constitution service uniform. things bring together way nothing else, mean great great northern ireland better union; better together. thank. gentleman question. definitely believe stronger four nations working together. call liberal democrat spokesperson. greater threat union feeling workers one nation matter less another. people around port talbot feel rotten deal. minister explain, deal government tata, workers company longer 25 years service reflected redundancy payments, workers wishing access retraining elements forgo rights enhanced redundancy payment? true, reported, february, three people applied scheme? tata made decision close blast furnaces january 2024, six months general election. closed coke ovens march 2024, agreement grant electric arc furnace already made.. gentleman might remember blast furnace closed polling day. timeline fixed electric arc furnace delivered. 10 weeks, negotiated better deal, better terms protections whole workforce port talbot. immediate compulsory redundancies. saw best voluntary redundancy package ever offered tata workforce. saved, 000 jobs, 385 acres land released development, regeneration future opportunities site., £1. billion investment deal. different situation scunthorpe. list official engagements wednesday 30 april. yesterday evening, royal air force typhoons successfully conducted strikes houthi military targets yemen joint operation allies. action line long- standing policy government defend freedom navigation red sea, houthi attacks fuelled regional instability risked economic security families. pleased say aircraft personnel returned safely, pay tribute professionalism bravery servicemen servicewomen. defence secretary make statement immediately prime minister' questions. congratulate prime minister mark carney election canada. two countries closest commonwealth allies, partners friends. work together deepen economic relationship benefit working people. may also congratulate everyone across house, including members press gallery, ran marathons london manchester? particular, congratulate. member gordon buchan( harriet cross) running fastest time female mp. course, also congratulate shadow justice secretary, reliably informed still running. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. associate remarks prime minister professionalism armed forces, congratulate mark carney elected prime minister canada. also congratulate everybody took part london marathon. daughters done, sadly something cannot. later today, introduce bill guarantee final say trade deal, including agreement president trump. idea new; exactly labour promised official policy paper put forward 2001, asking government keep promise.( correction) currently, members vote voice trade deals. prime minister— order. think. gentleman marathon. call prime minister. extend congratulations. member' daughters running marathon. government retain right strike trade deals deliver growth, jobs opportunities working people. clearly set manifesto, exactly. knows, well- established role scrutinising ratifying trade deals, references, strengthened last labour government., “there going coming together reform conservative party way”— deal, pact merger. words, words senior tory elected public office country, mayor tees valley. senior tories plotting, leader opposition deny, way stop plot vote labour tomorrow? order. need answer, prime minister; responsibility. monday, prime minister' safeguarding minister—the- secretary state home department,. member birmingham yardley( jess phillips) —admitted floor house cover- child rape gang scandal. prime minister think expose cover-? obviously serious issue. oversaw first grooming gang prosecution, rochdale, decade ago. contrast, leader opposition minister children minister women equalities, never raised issue house three years. shadow home secretary, right. member croydon south( chris philp), held 352 external meetings 20 months. many issue? one. course, conservatives failed implement single recommendation independent inquiry child sexual abuse. position absolutely clear: evidence, police investigate appropriate prosecutions. route.. route. implement existing recommendations, expose went wrong. recommendations implemented last government; implemented government. providing local inquiries. investing delivering truth justice victims conservative party 14 long years. last year conservative government, gangs taskforce found 500 perpetrators, protecting thousands victims. launched inquiry prime minister talking, still needs done. four months since asked full national inquiry. instead, promised five local inquiries. one oldham. name four? providing local inquiries— conservative members got much say; implement single recommendation 14 years office? recommendations already place change needs made. sat shelf last government; acting. providing local inquiries, investing delivering truth last government ever. prime minister cannot name single place nothing happening. stood dispatch box promised five local inquiries. last day term, minister come water promise would provide funding. good enough. least 50 towns affected rape gangs—places like peterborough, derby, birmingham, nottingham, leicester, rotherham, rochdale preston. dragging heels want labour cover- ups exposed? spent five years prosecuting cases. prosecutor brought first case, file brought attention, noticed one defendants prosecuted previously. far covering, asked file could look. back, changed entire approach prosecutions, lauded government—we right thing—and brought prosecutions. record, thought something gone wrong, going putting right. leader opposition stayed silent throughout conservatives' years government, entire front bench. right. learned gentleman director public prosecutions more—he prime minister. people want know going, talk years ago. asking full national inquiry. andy burnham wants national inquiry, conservative; labour. harriet harman wants one.. member rotherham( sarah champion) wants one. victims met want full national inquiry. prime minister keeps talking local inquiries, yet got going, got going local authorities want investigate. local inquiries cannot force witnesses appear. local inquiries cannot force people give evidence oath. national inquiry? national inquiry, recommendations. look, hundreds recommendations made relation issue. serious issue. strongly believe implement recommendations already made,. strongly believe listen victims. labour members listening victims decades working relation want, local inquiries, set local inquiries. prime minister says listen victims. victims want national inquiry. national inquiry. child sex abuse inquiry, conservatives launched. still done; cover scandal detail. manchester, last year, authorities still covering abuse, local inquiry chair quit. bradford council, covers area worst abuses, refuses inquiry, local national. whether talking streets birmingham town hall bradford, chaos cover ups labour councils. show leadership right thing? right thing implement recommendations, conservatives palpably failed government. right thing national inquiries need, victims want. right thing invest criminal justice system, bring people justice. conservatives absolutely collapsed criminal justice system. prosecutions rape watch: go? went record lows. investment prosecuting cases went. record abysmal; hang heads shame. distraction tactics. prime minister read recommendations,, would know none would tackle issue. fact, standing, would national inquiry months ago. issue personal. met many victims. protection children; nothing else important. last days, wiltshire, lincolnshire, northumberland kent. outstanding children' social care. know,? run conservatives. difference conservative councillors make. choice tomorrow chaos cover ups labour councils, better services conservatives? right. lady says conservatives would national inquiry; 14 years,. hollow. yes, tomorrow country' first opportunity pass verdict leader opposition conservative party general election. changed? learned? see next week. wish leader opposition would stop weaponising victims child sexual abuse score political points. damaging victims, cared child protection would. disgrace; disgrace. new data shows march last year, hyson green arboretum ward constituency, 64% children poverty, highest proportion whole east midlands damning indictment previous conservative government. one proudest achievements last labour government action took child poverty. prime minister confirm labour government everything power eliminate child poverty, taskforce ruled abolishing two- child benefit limit, single cost- effective way pull children poverty?. friend absolutely right raise disgraceful record previous government, saw extra 900, 000 children poverty. proud labour' record reducing child poverty, government, taskforce exploring every lever reduce child poverty. call leader liberal democrats. behalf party, may send congratulations mark carney liberal party canada historic victory? wish well, canada continues stand strongly president trump' tariffs threats. canada learned happens trade deal done president trump; cannot trusted stick. prime minister answer question last week, answer. friend member wokingham( clive jones). let ask. government give members vote floor house deal agrees president trump—yes? negotiations deal. obviously act national interest make sure deal, right deal country. secured, go known procedures house. disappointed reply, lack yes response. want vote, keep pressing prime minister government. turning domestic issue,. friend member dorking horley( chris coghlan) taken cause fiona laskaris, whose autistic adult son christopher horrifically exploited murdered convicted criminal. “itv news” reported, fiona tried get mental capacity assessment son, dismissed, christopher never got support might saved life. going try change law families' concerns loved one' mental capacity considered. prime minister give personal backing change, prevent another tragedy like christopher'? thank right. gentleman raising terrible case, think thoughts whole house christopher' family friends affected. certainly look else, details could given particular case, make sure follow. start congratulating truro city football club, gone homelessness league champions one season. cornwall, clean energy huge opportunity. fortunate vast natural resources, onshore offshore wind, geothermal tidal. strategically vital port workforce ready step. welcome falmouth community hospital getting new solar panels benefiting first investments made gb energy. pursue clean power plan, prime minister confirm beginning investment renewables cornwall? add congratulations truro? clean energy investments powering plan change, beginning. go: 200 schools hundreds nhs sites across country benefit gb energy' first solar projects, including falmouth community hospital. friend' constituency. hospitals save £45, 000 year energy bills, money going back frontline services. better future building: good patients good jobs, growth energy security. date far year, 10, 000 young undocumented males illegally crossed english channel country—a 40% increase time last year—many coming cultures somewhat alien. housed cost many billions pounds year hotels, increasingly, private rented homes. effect communities one sense deep unfairness, bordering resentment. runcorn alone, 750 young men one community. time admit “smash gangs” nothing election slogan, policy, time declare national emergency act accordingly? passing borders bill extensive powers smash gangs. anti- terrorist- like powers give powers police intercept think suspects committing people smuggling, vile trade, must take back control borders last government lost control.. gentleman party? support extra measures actually smash gangs?. went lobby vote conservatives new coalition. let clear vote party means. means vote charge nhs, pro- putin foreign policy vote workers' rights. hear recruited liz truss new top adviser, cheering mini- budget. years, constituents orrell suffered lack local health provision, next month begin change, thanks new partnership built local nhs, wigan athletic wigan warriors centre excellence women' sport. shining example shifting healthcare hospitals communities. urge prime minister continue plan change ignore. member clacton( nigel farage), decades pushed dismantle nhs constituents would pay see? see. member clacton( nigel farage) complaining, say? words, “we’re going move insurance- based system healthcare”: “if afford, pay” —not watch. busy taking liz truss' advice fawning putin, driving waiting lists, million extra appointments delivered waiting lists slashed deprived areas. six times waiting lists come, including winter period. rebuilding nhs, rebuilding country' future delivering working people. christmas, thousands constituents left without water yet another incident involving southern water—the latest long series issues, including outages sewage dumping precious chalk stream, river itchen. yet month, constituents face water bill hikes 47%. prime minister understand constituents angry, reassurances give southern water ofwat held account? thank. member raising, conservatives apologise constituents allowing record sewage waterways. water act clean rivers, lakes seas. new powers came effect last week, fact, water bosses face years jail concealing sewage spills. banned payment bonuses introduced new powers, course delivering major review water commission. reassure. member hesitate take steps. listening residents north west cambridgeshire doorstep local coffee mornings, clear message: people want local police time resources get know crime areas tackle root. know labour mayoral candidate committed elected tomorrow. could prime minister update residents across cambridgeshire peterborough plan change tackling crime antisocial behaviour boosting police ranks 13, 000 officers, visible local communities? conservatives decimated neighbourhood policing, crimes like shoplifting antisocial behaviour ran rife. tell. friend plan change: extra police officers, extra police community support officers, special constables, and—on top that—a named officer every community, teams town centres friday saturday nights. get labour mayor working labour government deliver change cambridgeshire peterborough. eastbourne war veteran staff sergeant pauline cole sustained injuries serving country. awarded military compensation, military compensation currently considered income government, pension credit cut £77 week £11 week. met relevant minister try address avail. 80th anniversary day next week, prime minister meet pauline, gallery, address injustice ensure veteran penalised serving country? thank. member raising important issue. always stand served country, pay tribute pauline service. ensure gets appropriate meeting wants needs discuss specific case. week, thanks labour government, hundreds free breakfast clubs opened across country. prime minister join sending good wishes staff pupils castle carrock, yewdale, longtown, inglewood, brook street, blackford, hallbankgate bishop harvey goodwin schools constituency, among first benefit important scheme? confirm start labour' plan change deliver working parents? let pay tribute staff constituency working breakfast clubs, course deliver free breakfasts 30 minutes free childcare, saving working parents £450 year. opened first 750 across country, many come. course also saving parents £50 year making school uniforms cheaper—something leader opposition ordered troops vote. playing music loud videos without headphones public transport becoming increasingly common. various byelaws outlawing antisocial behaviour clearly working, planned cuts british transport police bound make matters worse. prime minister back lib dem plan introduce effective enforcement publicity campaign persuade people plug headphones? never know,;, could perhaps encourage uncivil minority take feet seats.. gentleman raises important question antisocial behaviour. conservatives laughing; really sums past 14 years. knows already strict rules place prevent antisocial behaviour, including fines £1, 000. focused tackling antisocial behaviour. low- level; affects people, communities, sense safety lives. additional £1. billion set aside policing—13, 000 new neighbourhood police officers, new respect orders named officer every community. take seriously; conservatives laugh. rents constituency becoming exceedingly unaffordable. recent office national statistics data estimates average rent risen 10% past year, average wage risen rate. several metro mayors calling power control rents region order tackle issue. steps taken renters' rights bill cap rents market rate positive, landlords set market rate, renters constituency fear steps enough protect rising rents. steps government taking bring rental prices?. friend absolutely right raise important issue. communities across country face consequences conservatives' utter failure build enough homes. renters' rights bill improves system 11 million private renters, blocking demands multiple months rent advance, finally abolishing- fault evictions—something conservatives said would,, usual, never got around. work backed major planning reforms, new homes accelerator £600 million deliver 300, 000 homes london, part. million homes build across country, desperately needed.( correction) prime minister recall history, even blitz, concert pianist dame myra hess continued performing piano recitals national gallery, including performance german music js bach' “jesu, joy man' desiring”? trustee choir singer, may ask lend support' day celebration, take place next wednesday evening westminster hall? perform, presence royal highness duke kent speakers houses, bach chorale, music allies british music,. tickets still available. wish. gentleman best luck. fantastic event—just one many important celebrations taking place commemorate day. encourage whole house buy remaining tickets go along concert westminster hall, well many street parties events across country. look forward paying tributes day, wish luck. welcome government' action fix nhs deliver million appointments, constituents already benefiting. together warrington halton nhs trust, recently submitted ready- go proposal new urgent treatment centre- patients facility warrington, 200, 000 residents urgent treatment centre. proposal would reduce& waiting times deliver 100, 000 appointments every year. prime minister health secretary agree meet local health partners discuss transformational project? happy ensure. friend meets health secretary. got waiting lists six months row, delivering million extra appointments. faster 20 programme doubling rate waiting lists falling, including trust. course, earlier week froze prescription charges £10. lot done lot, plan change working get nhs back feet. words victim suffered intolerable sexual misconduct workplace: “the non- disclosure agreement entirely one- sided—gagging, men execs involved. covered business matters everything painful endured. ended hospital. prime minister agree members across house misuse ndas cases like totally unacceptable?, help amend employment rights bill, currently going lords, stop pervasive practice?. lady right highlight issue. think anybody would countenance misuse ndas, particularly case serious one cited, looking whatever ensure misused. 14 years conservative government let fly- tipping increase record levels across country, constituents ealing southall welcome prime minister' announcement today fly- tippers face tough action, new technology enforcement five years prison. prime minister set steps taking help councils tackle fly- tipping difference make communities like ealing southall? last government, saw million incidents fly- tipping. conservative councils, see enforcement fly- tipping: look tory- led northumberland, instances fly- tipping 76%. introducing tough powers seize crush vehicles commercial fly- tippers, face five years prison operating illegally. labour government clearing mess left conservatives. week tomorrow, whole nation come together commemorate day. fought world war two, including father, would often attest one maintain morale adversity dame vera lynn, forces' sweetheart. several years, doughty band campaigners trying create national memorial honour. pleased tell house stunning design, site—appropriately, dover—and already raised three quarters funding would need. special time, prime minister lend support principle noble endeavour, accept personal briefing campaign—in case suspect meet? always pleasure. congratulate right. gentleman campaign; really important many people delighted join. dame vera sewn nation' soul providing soundtrack greatest generation. particularly timely, support campaign done much promote. whether crevasse island outside asda long eaton array tyre poppers quarry hill road ilkeston, every day inbox filled complaints potholes conservative- led derbyshire county council failed fix. given government poured £1. billion extra funding road repairs derbyshire county council elections tomorrow, prime minister agree high time erewash wider derbyshire got labour council actually repair roads?. friend absolutely right. conservative derbyshire county council home potholes anywhere else country drivers paying price. plan change committed enough funding fix million extra potholes year. first time, councils like derbyshire must publish many potholes actually repaired order get cash. conservative party left' roads crumbling—we fixing. blackouts spain caused chaos. realisation among many back benchers prime minister' party thousands jobs lost scotland oil industry. businesses face energy costs making uncompetitive, consumers plunged fuel poverty. prime minister recognise net- zero policy bad, mad? indeed, former leader party accepts. prime minister accept advice someone party, accept advice opposition benches? many years opposition benches, learned asking questions pmqs read headline wednesday morning, look detail. tony blair said carbon capture. invested carbon capture—that many jobs across different parts country. said ai used, agree: invested huge amounts ai jobs future. also said need domestic targets businesses certainty. right. gentleman looks detail tony blair said, see tony blair absolutely aligned. jobs security future. also say weaponise difficult position people spain countries find difficult time. welcome government' decision month secure british steel. time european security critical, defence manufacturers black country, like somers forge halesowen price cradley heath, using steel make military equipment defence needs. prime minister commit make manufacturing investment black country national priority live industrial heritage create high- quality defence jobs region desperately needs? pay tribute. gallant friend service country. understands national security economic security go hand hand. vital defence investment creates jobs, apprenticeships opportunities black country across. launched new hub give 12, 000 small firms better access defence contracts. raising defence spending, highest sustained increase since cold war—something conservatives failed 14 years office. wish make statement update house action took last night houthi military target. collective self- defence uphold freedom navigation, always done. yesterday, forces conducted joint operation allies houthi military facility yemen. intelligence analysis identified cluster buildings 15 miles south sanaa used houthis manufacture drones type used attack ships red sea gulf aden. royal air force typhoon fgr4s, air refuelling support raf voyager tankers, struck number buildings paveway iv precision bombs last night. action limited, targeted devised minimise risk civilian life. everyone involved operation returned base safely. behalf house, thank members armed forces involved operation pay tribute total professionalism courage. yesterday' operation carried alongside, closest security ally. conducted line un charter established policy government last; remember,, labour opposition, backed government conducted five separate strikes houthi targets. yesterday' attack aligns four broad objectives. first restore freedom navigation red sea gulf aden, second degrade houthi capability prevent future attacks, third reinforce regional security alongside allies partners, fourth protect economic security home. first thing morning, government briefed shadow defence secretary,. member south suffolk( james cartlidge); speakers houses; liberal democrats' defence spokesperson,. member epsom ewell( helen maguire); chair house commons defence committee,. friend member slough( dhesi). tell house initial assessment planned targets successfully hit, seen evidence civilian casualties. since november 2023, houthis waging campaign aggression international shipping red sea. date, 320 attacks; attacks illegal deadly, totally condemn. maritime routes disrupted, sailors killed, commercial ships hit sunk. houthis even targeted aid vessels destined yemen, well military vessels allies partners. royal navy navy forced action red sea—last september, met crew hms diamond, shot ballistic missile multiple drones self- defence deployment red sea. make mistake: houthis act agent instability across region. continue receive military financial backing iran, even russia attempted support houthi operations. aggression red sea gulf aden yet another example adversaries increasingly working together interests., want clear government reject houthi claims attacking ships red sea somehow supporting gaza. houthis targeting tankers seizing ships well war gaza began, attacks since targeted vessels nations, hear say attacks absolutely nothing palestinian people push lasting peace. estimated 12% global trade 30% container traffic passes red sea every year, houthi threat led drastic fall. levels 55% november 2023; majority ships take, 000- mile diversion around cape good hope, adding full fortnight journey asia europe pushing prices goods british people others rely. cannot continue. opposition, argued, 80 years, “the lion' share responsibility protecting international freedom navigation red sea shouldered americans, across world”— since last month, conducting sustained campaign, targeting houthis yemen restore freedom navigation. moved two carriers region, recent strikes destroyed multiple command control centres, air defence systems, advanced weapons manufacturing sites advanced weapons storage sites. military says operations degraded effectiveness houthi attack, reporting ballistic missile launches dropped 69% one- way drone attacks 55%. continues' closest security ally. stepping red sea, alongside. yesterday' joint operation builds broader support provided region recent months. includes air- air refuelling; use important military base, diego garcia, regional security operations; raf typhoons support defence carrier strike group, coming near- daily attack houthi missiles drones. government always act interests national economic security. stepping encouraging allies protect common security, eight- month deployment carrier strike group mediterranean indo- pacific, started last week. long proud history taking action protect freedom navigation. illegal houthi aggression disrupt shipping destabilise region; hits economy home. government took decision. taken action help protect freedom navigation, reinforce regional stability strengthen economic security families across country. determined keep secure home strong abroad. grateful secretary state early sight statement minister armed forces briefing extended parliamentarians earlier today. far majesty' opposition concerned, rationale actions changed since undertook similar operations government months leading general election, support opposition. agree action effectively act self- defence behalf closest allies. main target raf typhoons houthi drone factory, remember drones used houthis target naval ships, attempted drone attack hms diamond january last year. hms diamond able take effective action response occasion, know capability produced large numbers threat remains clear present danger. indeed, understand navy continues subject houthi aggression, including drones. view, therefore entirely legitimate support defence close ally,, prevent future potential attacks fleet international shipping attacking houthi drone threat source. houthis' actions threat allies; secretary state said, illegal completely counter international humanitarian priorities, given attacks imperilled aid deliveries yemeni people, undermining crucial shipping route grain en route poorest people world. government therefore full support latest operation, opposition grateful brave highly skilled personnel royal air force conducted mission, including typhoon crews supporting air- air refuelling mission. particular, welcome safe return completion appears successful operation degrading houthi drone capability. undertaking self- defence houthi attacks, much welcome close working allies, case government working previous administration. underlines continuity important strategic military partnership, right work closely possible address threats freedom navigation. said, freedom navigation vital ships many nations,. whole world benefits action taken keep international shipping flowing, supports wider economy. secretary state update talks allies, including nato members, providing direct military support houthi threat future?, threat many nations, involves hostile, notably iran, long- running support houthis, hezbollah, hamas armed groups iraq elsewhere. dock approach taken new administration towards iran? secretary state referred russian involvement. confirm reports houthis received targeting assistance potential ballistic missile attacks russia? show supporting ukraine russia much wider strategic picture directly threatens? also referred use military base, diego garcia, regional security operations, soon. kind action show surrendering sovereignty reckless? let finally turn subject strategic defence review. concerning permanent secretary ministry defence told public accounts committee monday: “it strategic defence review need translated set specific investment decisions individual capabilities projects. work later summer autumn. secretary state knows need urgent procurement decisions relating directly houthi threat red sea, least upgrades sea viper system, believe must accelerated. also knows procurement largely hold, awaiting publication sdr. promised publish spring; confirm definitely published may—which last month spring—and, importantly, confirm may see full details major individual procurement choices, mod get matter utmost urgency? welcome tone content. gentleman' response statement. labour backed last government' strikes houthis, pointed, rationale rationale. useful contribution discussion.. gentleman right say clear present threat houthis pose nations, including closest allies, also. shadow defence secretary responded said last government,. gentleman responded today, bigger politics. freedom navigation, regional stability, important security relationship.. gentleman asked specific capabilities. able plan provide best possible kit armed forces, historic commitment prime minister made house february raise level defence spending.% —three years earlier date. gentleman' unfunded plans—and raise% next. asked capabilities naval ships. met crew hms diamond autumn, demonstrated, described detail, exceptional response multiple attack, effective weaponry ship time. upgrading ships number capabilities, including dragonfire.. gentleman first talked, installing one ship, proposed, four; installing sooner planned; funding fully, done.. gentleman asked discussions nations. importance regional stability, houthi threats freedom navigation red sea discussed foreign ministers g7, discussed nato foreign ministers last month. carrier strike group whose deployment. gentleman welcomed last week multinational design. designed exercise together also, together, reassert basic principles last night' attacks designed support, freedom navigation seas. call chair select committee. grateful secretary state statement minister armed forces- person briefing beforehand. glad brave service personnel involved yesterday' strike returned home safely, precision sovereign strike destroyed drone factory civilian casualties. agree secretary state houthi attacks since 2023 tragically killed innocent merchant mariners, led shocking 55% drop shipping red sea costing billions, fuelled regional instability, exacerbated cost living crisis across globe. however, basis current intelligence, confident following yesterday' strike freedom navigation loss life houthis? grateful. friend' support action took overnight. part sustained campaign—a campaign working alongside. overnight solution, according evidence reported military new sustained, intensive campaign, seems effect pace, rate, threat houthis pose. action last night designed reinforce campaign, support push regional stability, protect domestic economy protect impact disruption international shipping effect prices ordinary people. call liberal democrat spokesperson. thank secretary state advance sight statement, thank minister armed forces briefing earlier today. houthis' destabilising military campaign red sea chilling effect trade vital waterway, threatening lives imposing costs british businesses consumers. houthis cannot allowed act impunity hold global economy ransom restricting freedom navigation. important military capabilities degraded ensure trade flow freely, liberal democrats support case limited strikes. thank service personnel involved bravery, pleased returned home safely. however, vital fully understand operational goals behind mission, well intelligence planning co- ordination strikes. secretary state explain house government chosen occasion join forces joint strike, rather previous similar missions? recent leaks president trump' cabinet, also pertaining military action yemen houthis, raise concerning questions secure intelligence possible impact british service personnel. light leaks, secretary state reassure intelligence- sharing completely secure, tell whether government undertaken assessment security intelligence- sharing networks? reassured hear government evidence loss civilian life, update house steps taken ahead mission effort minimise civilian casualties? respond. lady, may point neglected respond. member south suffolk( james cartlidge) subject sdr? published spring, questions answered. welcome. lady' recognition importance degrading military capabilities houthis, welcome support action took last night. say confidence reassurance intelligence communications systems remain secure.. lady asked, “why? first, decision action took line long- established policy, policy nations charter. secondly, reflection fact, reported house, stepping, close ally, alongside action. thirdly, purpose protect economy home, shipping busiest international sea routes makes big detour pushes prices direct impact security interests economic interests. acting. refer house entry register members' financial interests. houthis say shelling international shipping order help palestinians, right. friend agree undermining international trade causing devastating decline use suez canal crashing numbers cruise ships visiting aqaba, actually attacking egypt jordan—two countries could working harder future palestinians, could giving support, whether financial, political diplomatic, provide refuge many? agree houthis really care palestinians, simply stop? totally agree. friend. jordan egypt lot heavy lifting trying support palestinians, notable evidence houthis provided aid palestinians gaza. action taking, causing disruption intensification insecurity region, absolutely nothing help palestinians' cause. welcome action join defence secretary paying tribute exemplary armed forces. essential tackle tentacles iran proxies—whether houthis, hamas hezbollah—which much damage israel wider middle east, least people palestine. one fundamental question, know discussions prime minister, long- term strategy eliminate threat houthis red sea shipping. benefit house, defence secretary give indication new government' thinking long- term strategy address threat? pay tribute right. gentleman going way prime minister, government, ensure well briefed strikes. absolutely right say military action houthis take far. wider strategy must, therefore, involve work allies, especially region: first, constrain houthis, action overnight designed; secondly, bolster strength, authority capability yemeni government,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,. friend member lincoln( falconer), announced support earlier year; thirdly, pursue importance negotiated settlement gives yemen peaceful way forward, meantime losing sight responsibility nation support yemeni people, suffering greatly. right. gentleman welcome fact foreign secretary announced january extra £5 million- worth aid yemen, brought total previous 12 months £144 million. remains third largest donor yemeni humanitarian programme. thank secretary state statement, echo words courage professionalism service personnel. good everyone returned safely. strong capable military essential ensuring economic security freedom trade. financial institutions pension funds increase investment defence industries, listen voices opposed? quite right.. friend interested hear work chancellor commissioned together barriers holding back private sources investment defence technology industries. important part defence industrial strategy, able publish long, use big commitment government country invest defence make armed forces fit future, use leverage much investment private sector sources, quickly. unusual terrorist group engaged civil war invite retaliation sort attacking international shipping comprehensively. clearly, houthis acting agent iran. secretary state advise government know ability iran keep fuelling attacks red sea? domestic ability manufacture drones yemen degraded, easy iran supply directly houthis? short answer must allies make hard possible iran maintain financial support houthis logistical, munitions military support supplies. working allies, said house earlier, straight military action conducting last night part solution long term. whole solution. thank right. friend statement. long- standing relationship, closest security ally. agree continued work aukus help deepen strengthen nations involved? indeed. aukus programme good example big defence commitments provide long- term deterrent commitments security allies important economic boost, showing defence driver economic growth.. friend, privilege representing town barrow royal shipyard, know better anyone important combination. hardwired approach government take. brutal oppression palestinians gaza helped one iota bombing merchant shipping drone strikes merchant marine, supportive action taken. seems operation appearance something may endure strategic affair. secretary state agree, notwithstanding general consensus chamber action taken, broader debate would desirable—not discuss operational imperatives, plans anything nature, reinforce house? celebrates actions aircrew, acknowledge aircrew would able tremendous work trades keep mobilised? well said.. gentleman absolutely right say standing behind armed forces ultimate professionalism display large cadre civilian military personnel make operations successful possible. would wrong say sustained campaign. first strike houthi positions since may last year, kept informed event future military interventions like. freedom navigation red sea gulf aden essential global economic system, anything impinges impacts global economy, increases cost environment impacts poorest people world. reason proud former commander expeditionary air wing whose typhoons voyagers launched last night carry strikes. defence secretary agree action forms part joined- international strategy end attacks defend freedom navigation? indeed. part longer- term programme degrade ability houthis hit international shipping, defend protect freedom navigation, recognise conflicts middle east big impact business prosperity country. british chambers commerce recently published survey said 50% businesses report impacted conflicts middle east. draw attention entry register members' financial interests, congratulate involved successful joint operation. matters like likely attract retaliation iran proxies. done support allies region possible attacks? carrier strike group 25 prepares transit exercise region operation highmast, assure house—without going specifics—that done protect men women? right. gentleman, think served defence minister two administrations, know defence ministers secretaries, including, give highest priority forces' protection.. friend armed forces minister went matter detail military planners chiefs carrier group set sail, briefed prime minister visited carrier last week. general terms, operation last night designed prevent escalation. designed prevent houthi attacks taking major weapons manufacturing site struck last night. thank right. friend statement, pay tribute courage professionalism service personnel involved successful operation. agree whole house stand together houthi attacks, challenge freedom navigation, left unaddressed, could lead devastating rise cost essential food items constituents across countries?. friend puts argument well. matter freedom navigation matter international law, also matter economic self- interest, price disruption world shipping essential trade route red sea paid ordinary people food goods depend. part took action last night.,, pay tribute professionalism armed forces, thankful safe return. secretary state confident appropriate security military personnel, given previous leaks trump administration signal gave details attacks happened, reassurances? confident. handle secure communications secure ways, consistently. join right. friend paying tribute armed forces personnel took part last night' action. fact supporting action really emphasise close relationship. however, morning' newspapers suggest desire trade deal pushed back second tranche countries, maybe even third. share disappointment decision, would ask trump administration return issue consider close relationship defence intelligence? gently urge. friend necessarily believe everything reads newspapers. experienced good insight political world. reassure, pulling stops behind scenes try settle trade deal, reinforce special depth relationship security defence matters. much welcome statement action, fully support, pleased hear level engagement. secretary state recall humanitarian situation yemen subject frequent debate discussion previous, appears fallen agenda, partly atrocious conflicts elsewhere. pleased hear said fcdo' approach, fcdo constrained resources, ensure humanitarian situation yemen remains priority? confident right. friend foreign secretary mind. conscious, right. gentleman, acts third- largest donor yemen humanitarian programme, penholder yemen nations. thank right. friend statement associate words brave military personnel. agree must reiterate houthi attacks illegal, un charter target principle freedom navigation, benefits nations, including allies region? also agree action shows working concert allies internationally improve regional stability security, indeed security home? indeed agree. friend. matter reinforcing regional stability matter defending protecting freedom navigation, also matter protecting economic interests back home, make apology standing british interests allies. reform fully endorse government' action houthis, thank brave brilliant military personnel. secretary state referred continuing support houthis iran, update house sanctions iran? surely time proscribe islamic revolutionary guard corps terrorist organisation?. gentleman around long enough know comment process proscription. suffice say, government sanctioned number major houthi leaders. welcome welcome action took last night, hope take action sign determination, alongside allies, degrade ability continue threaten freedom navigation international shipping. houthis acting freely absence road map peace. yemen facing worst humanitarian crisis, 22 million people needing assistance, 11 million children, desperate need food, water medical supplies. defeat houthis permanently, secretary state give commitment government, along allies, possible deliver road map peace ensure happens, otherwise lost opportunity? said earlier, responsibility defence secretary military components wider approach must pursued help play important role securing peace settlement end civil war yemen, provide relief hundreds thousands yemenis suffering severely. constraining houthi threat part, reinforcing bolstering yemeni government, working allies, particularly leading regional allies, trying force pace negotiated settlement peace yemen absolutely crucial. welcome defence secretary' statement, add thanks, appreciation, royal air force involved successful operation. statement said “even russia attempted support houthi operations. however, go little bit deeper? wall street journal reported targeting data provided russia utilised houthis attacks western shipping, iran arbitrated secret talks terror group kremlin. steps taking disrupt russia' deepening ties iran proxies across middle east? really going disclose public, even house, steps taking deal covert russian activity, goes well beyond yemen wider middle east. suffice say,. member made contribution discussion statement bringing report wall street journal house. add words support action took last night. houthi group terrorist organisation deeply destabilising right playing role protecting freedom navigation. halesowen community yemenis really concerned desperate humanitarian situation yemen. could secretary state add words support yemenis desperate right, end civil war? yes. mentioned- year uplift foreign secretary gave contribution yemeni humanitarian assistance plan, makes third- largest donor. focus aid especially food, critical shortage necessity hundreds thousands yemenis. calculate helped almost 900, 000 yemenis food support year. support also healthcare, supporting 700 medical centres across country medicines, vaccines basic equipment needed provide healthcare people also desperately need country. share recognition raf' role last night' operation. given existing global commitments typhoon squadrons, coalition willing provide military contribution post- war force ukraine, therefore combat air patrol air policing role ukraine, addition baltic high north, continue facilitate direct action, strikes iranian- backed houthis yemen, plans purchase second tranche- 35bs? ukraine potential role coalition willing security guarantees—if negotiated peace settlement, hope president trump secures, put place—we planning moment. consequences commitments make fully explained house decision made, contingent ceasefire peace agreement, contingent principally upon putin says wants seeking end fighting. thank defence secretary statement pay tribute involved successful strike. agree government always put personnel heart defence plans? long, believe, previous government overlooked. certainly failed meet recruitment tests. proud defence secretary labour government able, last year, give armed forces personnel largest pay increase 20 years, first defence secretary stand dispatch box say nobody uniform paid less national living wage. also proud managed deal buy back bring public control 36, 000 family military homes, following quite worst privatisation ever, 1996 previous tory government. reply earlier question, secretary state talked devastation yemen, 11 million people desperate need help support, civil war conditions pertain. armed intervention made yesterday, need know lead, end game, whether involved internal war yemen, long- term implications involvement. ultimately, kind peace process yemen, much gaza elsewhere region. action bring peace nearer, exacerbate danger widening conflict? right. gentleman right remind house extreme hardship faced many yemenis war- torn country years. strikes last night designed reduce prevent risk houthi attacks, done able take important facility houthis manufacturing weapons used target international shipping.