secretary state asked— steps taking ensure scientific evidence used support net zero policies. government' approach founded bedrock best scientific evidence,, according intergovernmental panel climate change, says net zero 2050 essential limiting global warming. 5°. supported baroness may' decision put net zero 2050 law; based advice climate change committee. decision right climate, energy security, jobs growth bring country. government' mission make clean energy superpower delivering climate targets, delivering jobs investment places like durham wider north- east, around 500 renewable energy companies already employ around 17, 000 people good- quality jobs—a figure set rise 24, 000. take stand climate action would put growth risk. secretary state share concerns fearmongering house cost safety renewables misguided, fundamentally national interests, work local teams provide suitable knowledge education, suggested retrofit reimagined? order. think secretary state got.. friend absolutely right. unfortunately, climate change act 2008 issue divides house. think rain newton- smith, director general cbi, put well recently said, “the climate act bedrock investment flowing. ripping framework given investors confidence serious sustainable growth low- carbon future would damage economy. seeking abolish climate change act betrayal young people—it anti- jobs anti- investment. may gently remind energy secretary job answer questions mps behalf constituents? ask question asked last time: became net zero tomorrow, much would reduce earth' temperature? give. gentleman answer gave last time. action makes difference. course,% global emissions, action means countries act. evidence? well, actually happened. climate change act passed, 60 countries passed versions. net zero signed law country, 80% global gdp covered net zero. difference makes. believe;. gentleman. call chair energy security net zero committee. lord stern reminded today “investment climate action the…growth story 21st century, expecting growth fossil fuels “futile damage causes ends self- destruction. office budget responsibility confirmed thing summer, referring huge cost taking climate action. truth energy transition essential, address climate action, exactly deliver economic success? chair select committee speaks wisely matter. net zero economy grew three times faster economy whole last year. growth opportunity 21st century., could let china india take opportunity, say need opportunity. climate change act forces ministers meet rigid, legally binding emissions targets, regardless economic consequences. secretary state accept law directly contributed higher energy bills, loss british industry declining competitiveness, sensible course action repeal?, british business roundly condemned conservatives came argument.. gentleman word right. member east surrey( claire coutinho), sitting front bench, said march last year—life comes fast, speaker—that “poster child” net zero. lauding everything associated, wants abolish act made possible. plans assess land use changes applications new energy infrastructure. delivering strategic spatial energy plan support actively planned approach energy infrastructure. consider wider demands, including food production, water supply nature recovery. departments environment, food rural affairs energy security net zero ensure strategic spatial energy plan land use framework work together. residents constituency concerned proposed site battery energy storage system agricultural land green belt. tales similar storage systems catching fire, understandable fear community. would minister meet discuss making local fire services statutory consultees certain types battery storage planning applications, hear residents' concerns, reassure guinea pigs new untested technology?. lady right say public confidence safety infrastructure incredibly important. battery technology unsafe technology, public perception, right take action deal. hosting roundtable look around safety, department environment, food rural affairs work regulations space. regulated closely health safety executive, happy meet. lady discuss. thank minister answer. constituency, several planning applications pending, one already granted villages wilsden cullingworth battery storage onshore wind wider area. minister explain constituents clean energy infrastructure area benefit cheaper bills community funding?. friend right highlight building renewable infrastructure bring bills everyone long term. incredibly important store cheaper electricity, including battery storage, deploy system far regularly currently deploying gas, driving people' bills. also want communities host infrastructure benefit directly. benefit cheaper bills, well direct community benefits. consulting past months whether made mandatory, whether raise expectations developers. steps department taking tackle fuel poverty greater manchester. ensuring everyone access safe warm home priority. winter, estimate extra 280, 000 families north- west receive £150 energy bills, thanks decisions taken government. warm homes plan, bring bills families right across country. according national energy action, adults north likely ration energy winter, constituency almost, 000 people fuel poverty risk poor living conditions, illness suffering. balance must struck deliver clean heating people- first approach. serious delay, minister finally bring forward warm homes plan, explain achieve balance ensure low- income households cheadle guaranteed clean, affordable heating winters come? bring forward warm homes plan year. march, allocated around £1. billion local authorities social housing providers warm homes local grant.. member may want direct constituents greater manchester combined authority, received settlement £134. million devolved capital funding buildings retrofit. access retrofit portal, eligibility checker, households check whether qualify free discounted home upgrades. assessment made potential impact extending warm home discount levels fuel poverty. assessment made potential impact extending warm home discount levels fuel poverty. winter, additional. million households across receive £150 energy bills, makes total nearly million low- income households receiving vital support. difference government making communities. delighted thanks government warm home discount eligibility extension, thousands rochdale families eligible £150 bills winter. ensure young old alike get help bills winter. would like raise case constituent keith gumbridge, cavity wall insulation botched previous government, left huge legal bills- called “no win, fee” law firm pure legal went bust. gumbridge' case legal ombudsman nearly three years; minister agree far long wait justice? pay tribute. friend work championing causes constituents. know extra 280, 000 households north- west eligible warm home discount,. million households across country helped year. would happy meet. friend discuss case gumbridge. ensuring confidence insulation system crucial rolling warm homes plan. congratulate minister freed government whips office welcome position front bench. commend government extending warm home discount. million low- income households, much. mind, minister find time meet, discuss keep people newcastle- lyme alive, safe warm colder months ahead? thank. friend comments liberation government whips office. know champion constituents newcastle- lyme, always happy meet discuss important issues. know,, wholesale gas costs 77% higher russian invasion ukraine, must get people rollercoaster fossil fuel prices clean home- grown power. nearly million households live fuel poverty. time, recent report common wealth think- tank told energy company profits average quarter everybody' bills. last years, £70 billion paid shareholders, instead reinvested used help tackle fuel poverty. minister commit tackling energy company profits taxing fairly reinvesting money urgent work needed—for example, warm homes plan—to tackle scourge fuel poverty country? cost energy come, one jobs minister energy consumers driving cost bills, must also remember government introduced windfall tax oil gas companies, price cap energy, caps profits energy companies. continue take action. despite oil price six- month low week, energy prices remain stubbornly high. given onset winter, steps minister department take way warm home scheme? taking action warm home discount, provided extra. million households across country, warm homes plan, roll end year. assessment made potential impact trends level energy prices economic growth. high volatile energy prices bad growth, take money consumers' pockets make businesses less competitive. mission achieve clean power 2030, taking country rollercoaster global fossil fuel prices set route home- grown cheap greener energy. minister come one energy- rich parts europe, yet consumers among highest energy bills europe. drives fuel poverty hits cost living crisis. aware. labour promised bring bills £300; gone amount. minister understand people frustrated government? like. member, understand people' frustration look energy bills month. promise stands. taking concerted action warm home discount, providing. million households support winter, warm homes plan, roll year. economic growth key driver constituents. government' estimate number jobs created 2030? true say triple number old economy? hundreds thousands jobs come clean power revolution. important push ahead adopt tactics conservative party, friends back benches. need push ahead clean power order unlock hundreds thousands jobs across country. call shadow secretary state. welcome new ministers front bench. first day recess, away scrutiny, labour party published prices allocation round renewables auction. labour used say renewables nine times cheaper, prices secretary state said willing pay 40% higher current cost electricity—they highest prices decade—and extended contract length 20 years. prices paying; prices children paying. minister explain locking higher prices longer cut bills £300? right. lady' comparison absolute nonsense, knows. compares cost building operating new renewables, contract difference relates, cost operating—not building—gas plants. make fair comparison, truth renewables cheaper build. take lessons energy policy conservative party, abandoned commitment clean energy party conference. steps great british energy taking help public services use renewable energy. steps great british energy taking help public services use renewable energy. steps great british energy taking help public services use renewable energy. earlier month, great british energy jointly funded 46 new community energy projects scotland, including island solar farm, community ice rink small community wind farm. great british energy also helping public services england energy bills solar programme, benefits schools hospitals. way, gbe transferring money pockets energy companies local communities frontline services. many leisure centres, tryst cumbernauld, built opened 1973, desperate decarbonise, face huge costs practical challenge retrofitting renewable technologies older buildings. right. friend set great british energy support vital community facilities kind making switch clean energy, reducing bills?. friend speaks well issues. gb energy already taking advantage huge potential clean energy, hundreds schools, hospitals nhs sites across country already benefiting. statement strategic priorities made clear gbe work collaboratively partnership scottish public bodies scottish government increase investment local community energy sector scotland. organisations. friend' leisure centre sound like ideal candidates. thanks great british energy government, queen' hospital burton get solar panels, save trust money ploughed directly frontline spent patients. secretary state agree significant opportunity expand programme public buildings, exploring department?. friend right, hope massive expansion schools hospitals already ensured 15 months welcomed across house. need gbe.. gentleman says need gb energy, conservatives never it—not 14 years. precisely publicly owned energy company, benefit citizens across country. agree. friend member burton uttoxeter( jacob collier) huge opportunity, intend expand plan. one welcome announcement publicly owned great british energy roll solar panels schools hospitals coming year. benefits bring communities, places luton south south bedfordshire take advantage clean power transition? really important. public institutions face significantly high energy bills legacy last government. gbe, programme, cutting bills. transfer resources energy bills frontline public services.. member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) chuntering front bench. visit teachers nhs staff think brilliant programme. constituency esher walton home' largest floating installation solar panels; 23, 000 queen elizabeth ii reservoir, helping support public services powering thames water treatment plant. fantastically innovative renewables project, constituents know. government use great british energy argue effectively benefits renewables communities public services across? energy minister says went profile- raising visit programme two weeks ago, many people know, thanks. indeed, even more—thousands, millions—will know result watching question time.. lady makes important point gb energy roll across country, floating solar real potential well. year ago, government promised would hundreds jobs gb energy aberdeen. year, oil gas industry aberdeen haemorrhaging thousands jobs barely double figures gb energy jobs. promise kept? say agree. gentleman work gb energy. talk industry representatives, say gb energy plays crucial role. investment coming supply chain—a supply chain fund £1 billion, thanks spending review, conservatives would abolish seem want jobs. £1 billion supply chain gb energy rolling community energy projects schools hospitals england, well ones scotland talked. gb energy partnering private sector. part clean energy workforce plan, publish soon, 400, 000 extra jobs result clean energy mission. prioritising partnerships schools, help protect budgets. draw secretary state' attention schools maidenhead, specifically furze platt senior school—where happen governor—which recently partnered maidenergy install solar panels school' building, thereby right budgets environment, setting great example students taught. congratulate. gentleman school governor work school. talk tangible benefits, wider point young people want act issues, part education system teaches benefits moving towards clean energy. go schools, massive enthusiasm kind initiative. assessment made potential impact department' net zero policies manufacturing industry. delighted first outing dispatch box answer question. friend, topic worked much past year. labour side know net zero greatest economic opportunity generation. unlike previous conservative government, allowed industry wither, accept decarbonisation means deindustrialisation. modern industrial strategy, working business help invest, grow meet climate ambition. congratulate minister well- deserved elevation front bench. worked quite hard ceramic sector issue. energy- intensive industries, ceramics, mercy international gas market countries direct control, one things could help looking electricity costs. may therefore encourage minister, new role, consider expanding eligibility supercharger scheme energy- intensive industries, ceramics, benefit support available supercharger scheme comes online 2027?. friend raises important point scope supercharger, going look 2026. aware parts ceramics supply chain access supercharger, concerned impacts high energy costs ceramics sector. meet head ceramics month, chairing meeting energy intensive users group, look forward engagement sector new year. welcome minister place. talking industry, lindsey oil refinery lincolnshire receivership currently sold, thousands thousands jobs risk workers desperately concerned department energy security net zero official receiver running proper process, frustrating potential bidders whole site. minister, new job, commit helping ensure whole site sold successful bidder?. member said thousands thousands jobs risk country; risk climate- denying policies reform. institution chemical engineers reported last week 800, 000 jobs green economy country—thousands thousands constituencies every single member house—and. member' party putting investment risk. call shadow minister. many jobs sacrificed altar secretary state' vainglorious eco- zealotry government acknowledge utter destruction' industrial base wreaked policies driven- touch green lobby captured laughably still called department energy security? wonder much laughter around chamber, policies previous conservative government saw industry decline. prepared let industry decline, fundamentally, believe industry, find believe climate science. side house know achieve decarbonisation country winning investment industry—investment coming around world. policies giving industry confidence invest creating jobs. watch, two oil refineries closed one year, jim ratcliffe warning million job losses come. thousands laid north sea, companies divest assets investment dries. factories closing plants shutting. wonder head unite union calling secretary state sacked. know prime minister tried failed,, short, instead consider plans, would save industry jobs: scrapping climate change act 2008, scrapping levies, scrapping windfall tax putting cheap energy first? would like thank minister reminding house litany errors pick came office. portfolio filled companies struggled much past 10 years, companies find partner government work attract investment build jobs. opposition like jobs, continue. steps taking improve grid infrastructure. building resilient grid future decades- investment. halving development time new transmission infrastructure, including reforms planning regulation supply chains, delivering grid capacity needed deliver clean power 2030 economic growth country needs. january, storm éowyn hit, hundreds thousands people across scotland without power several days. included thousands constituents, rural villages oakley blairhall, number reliant power critical medical equipment. engineers performed heroic work restore power quickly possible, delayed outdated grid infrastructure. new winter storm season already begun year, steps minister department taking ensure future reliance grid withstand worsening storms? done protect vulnerable people constituency across?. friend asks incredibly important question. first, would like thank engineers customer service staff worked recent storm amy ensure people reconnected quickly possible, including incredibly difficult circumstances—they fantastic job. trying ensure' grid remains resilient possible. requires investment, oppose building new infrastructure improve grid' resilience need explain constituents want much risk disconnections storms. secondly, storms becoming common, climate change impacting lives. answer move quickly towards clean power recognise climate change problem, bury heads sand fail deliver necessary investment. proposals 90 miles pylons grimsby walpole constituency would major detrimental impact rural areas due scale infrastructure, loss high- quality farmland proximity infrastructure homes. minister understand—i think does—why local people say pylons? get national grid look properly undergrounding offshoring, reduce impact communities ensure proposals go ahead, communities properly compensated? could organised better tried: immediately said, “if grid infrastructure, economic growth”, pops. gentleman make exactly point. party building future country, going follow path. decades- investment led issues face today. hold back economic growth across country. infrastructure built somewhere. determined communities benefit introducing previous government failed: community benefits communities hosting infrastructure. call shadow minister. grid infrastructure, chinese wind turbine manufacturer ming yang said looking set wind turbine factory scotland. security services warned risks chinese state- sponsored hackers trying infiltrate destroy energy systems west, hidden kill switches found chinese solar installation technology. minister provide house clear assurance neither ming yang chinese state able remotely control energy infrastructure—yes? first, take lessons party brought chinese investors right building nuclear power station. government delivering nuclear power station british government funding, chinese funding, take lessons conservatives. many companies want come invest, absolutely welcome investment country, every single decision investment obviously pass stringent national security tests. engage right tests, say clearly decision make ever compromise national security. steps taking ensure forthcoming carbon budget delivery plan includes measures financially support people low middle incomes. welcome, minister. thank,. thank. lady continued advocacy agenda. enjoyed working back benches hope continue new post. excited share whole house carbon budget growth delivery plan later month. say ensuring low middle- income families benefit energy transition absolutely central mission. rolling biggest home upgrade scheme generation moving away expensive fossil fuels towards cheap, clean british power homes communities across country. welcome minister new position thank answer. know much want new carbon budget delivery plan reflect scale ambition required ensuring poorest asked pay price, also signal absolute priority across government. assure new plan slipped, launched properly, crucially, prime minister? slightly pay grade determine prime minister' diary, assure. lady proudly launch carbon budget growth delivery plan later month. steps taking increase co- operation countries tackle climate change. discussions international counterparts tackling climate change. best traditions, see duty work countries tackle climate crisis protect future generations. british leadership saw climate change act 2008 emulated 60 countries across world, leadership cop26 sees 80% global gdp covered net zero. maintain tradition leadership cop30 brazil beyond. amazon rainforest lungs earth, gasping breath. pleased cop30 heart amazon. ella, school student constituency, would like know steps government taking stop deforestation back nature- based solutions. behalf ella, may urge secretary state go far possible? thank. friend question, ella interest enthusiasm incredibly important issue. deforestation terrible thing planet, also terrible people affected—the indigenous people live forest. nature- based solutions solutions put indigenous people centre make huge difference. cop forest, think brazilian presidency deserves congratulations emphasis. developing number initiatives, including- called tfff—the tropical forest forever facility—to finance prevention deforestation, working. young people constituency wolverhampton west particularly concerned protecting environment future planet. contacted students wolverhampton girls' high school st edmund' catholic academy, recently proud attend climate justice art exhibition prepared pupils st teresa' catholic primary academy. steps taking encourage international awareness dangers global warming need recycle limit plastic waste, thereby also reducing marine pollution? plastic waste something colleagues department environment, food rural affairs work. think. friend' wider point important. global context this—and sometimes context might actually appears—which, look across world, see countries still acting issues.? recognise national interest economically long term future generations. future people bury heads sand say, “we’re going act. cop30 begins next month brazil. must play leading role world stage tackle climate change. home, however, somerset council hampered attempts achieve net zero escalating financial crisis following maladministration previous conservative administration. steps minister cabinet colleagues take support councils net zero transitions? part devolving funding around warm homes, example, local authorities play leading role. congratulate local authorities interest taking.. lady raises wider picture cop30, important—this crucial moment. already shown leadership past 15 months, including publishing nationally determined contribution cop29 last year. thank secretary state much answers. fact together. must understand third- world countries role play,, richer country. conscious may always financially possible third- world countries things ask, assistance give ensure approach task together, actually achieve together? welcome. gentleman' question. part answer economics changed, getting private finance developing countries make massive difference. “baku belém road map” produced part cop process—it$. trillion road map—and private finance. see across world effect private finance developing countries. pakistan, example, solar gone playing almost part electricity system top part system three four years, pakistan' economic interests. seeing across world. need private public sectors play role. assessment made potential implications policies climate change committee' 2025 report entitled “progress reducing emissions”. thank. friend repeatedly raising issues house—i know climate change huge concern constituents. proud led way independent committee climate change, established climate change act 2008, worked effectively nearly two decades, leadership labour conservatives—i sincerely hope- establish consensus. grateful committee scientific recommendations department. obviously, department consider, report back decisions end month. welcome minister place—it good see among line men treasury bench. finished chairing meeting housing, communities local government committee. one issue discussed decent home standards. emissions homes another key area need bear, given government' priority improving minimum energy performance certificate standards 2030. appreciate minister post weeks, discussions colleagues ministry housing, communities local government ensure private rented sector database contain information epc ratings, residents live warm, secure safe homes? homes home standards absolutely key decarbonisation variety reasons, including health benefits residents. consult warm homes plan,- secretary state energy security net zero,. friend member inverclyde renfrewshire west( martin mccluskey), spoke warm home discount earlier. working mhclg bringing forward future home standard. major gap ability make progress reducing emissions disconnect—both literally figuratively—between small renewable energy schemes communities situated. think particular coniston hydro scheme, faces resilience sustainability issues relating removal rocks. answer creation local energy markets reduce gap service users energy producers? government back urgent delivery p441 make local energy markets reality, save coniston hydro scheme service local community? role, lot acronyms. say know p441 sat bench, understand colleagues looking. support local community projects, looking project come back. member p441. steps department taking support breweries reduce carbon emissions. want make sure businesses benefit clean energy mission, especially vital industries brewing. forthcoming carbon budget growth delivery plan refreshed industrial decarbonisation strategy help provide clarity businesses, including intend support electrify. one many brands woking- based asahi cornish orchards, recently decarbonised cut emissions 94% investing renewable energy. minister agree exactly sort innovation need? steps department take ensure brewing industry decarbonise use renewable electricity lot currently? commend asahi, know important employer. member' constituency, work decarbonisation also favourite japanese beer. previous life, worked fitter' mate brewery, know difficult decarbonise process. maybe something learn, would happy come along asahi invited. steps taking support green energy companies build onshore wind turbines. government published onshore wind strategy remove barriers help companies build onshore wind, actions across several areas including planning, aviation, workforce routes market. committed growing wind energy manufacturing capacity, requires investment innovation develop next generation products could made, using expertise exists places like constituency isle wight west. minister assure government everything possible provide funding create jobs provide sovereign ownership blade technology development, become true energy superpower?. friend right recognise importance industry constituency. vestas key part' wind supply chain. isle wight already successful centre wind blade manufacturing research development. assure everything work partners right across government proposal, includes agreement principle vestas government support factory' repurposing make onshore wind blades, saving 300 jobs. energy companies kind, whether oil gas renewables, need certainty plan invest, whether onshore offshore. government' consultation north sea' energy future closed 30 april, almost six months ago, industry still awaiting outcome. guidance timing government' website “visit page soon download outcome public feedback. ongoing delay causing huge uncertainty sectors types energy investment. minister confirm outcome consultation published date week, vague timescale? substance. member' question, launched future energy north sea consultation detailed set questions, analysing moment. publish response soon possible, sure understand want make sure absolutely right. engaged industry tell timeframes throughout process. let say one thing.. member talks uncertainty. could uncertain leader opposition coming aberdeen talking investment offshore wind, hydrogen carbon capture—the thing retain supply chain north- east scotland? uncertainty conservative party brings. steps taking reduce energy bills. steps taking reduce energy bills. steps taking reduce energy bills. government believe mission deliver clean power 2030 best way break dependence global fossil fuel markets protect bill payers permanently. recognise need support households struggling bills transition clean power. expanding warm home discount around additional. million households. recently visited st bartholomew' church hyde, served residents winchester 915 years, part give go green day, raised £2, 400 support efforts decarbonise church reduce energy bills. minister join congratulating congregation community volunteers leadership showing area, outline steps government taking support faith community groups decarbonising historic buildings preserving heritage? join. gentleman praising whole congregation community st bartholomew' winchester supporting efforts. efforts community faith groups across country show support exists taking right action, clean power insulation. warm homes plan plans department publish end year address issues talks respect historic buildings. carol harpenden one many constituents worried energy costs. 70, stressed never imagined would scrimp save way get. warm home discount temporary lifeline, government commit long- lasting solutions end fuel poverty, including emergency home upgrade programme include incentives install heat pumps cover real costs? currently consulting extending warm home discount beyond 2026. would encourage. lady look consultation feed back views. warm homes plan route actions outlined publishing end year. constituency frome east somerset, approximately 10% households use oil central heating, compared% nationally. given high volatility oil prices, places constituents particularly difficult position approach winter months. minister confirm measures taken ensure homes reliant oil heating heated affordably, constituents suffer unnecessarily? since became minister four weeks ago, received lot correspondence issue looking closely. consulted issue, hopefully, publishing results consultation end month. half battle reach net zero using less energy, work insulate homes important. calder valley famous “happy valley” “riot women”, occasionally called wet windy. 75, 000 homes falling energy performance certificate band, means many families live homes leak heat. today' national audit office report found 98% homes insulation installed last government, work faulty, risking damp mould. action government take ensure future insulation efforts help families, rather hinder? share. friend' concern findings today' national audit office report. obviously, inherited situation previous government cleaning mess. important robust protections place consumers confidence installing measures. warm homes plan address, including consumer protections outline part. cbi says one best routes bringing bills delivering growth investing clean power jobs, including, 800 jobs currently tees valley—a number scaling every year. secretary state agree investing industries one best ways redevelop region deliver jobs growth years future? agree. friend. hundreds thousands jobs come result sprint clean power 2030, constituency across entire country. take hundreds thousands jobs conservative party abandoning commitment climate change act 2008. hug husky burning climate change act—that transition expected. call spokesperson liberal democrat party. welcome new ministers place—i look forward working them—and congratulate secretary state minister energy holding posts, glad see. one best ways bring household bills help homeowners small businesses make properties cheaper warm power. liberal democrats put forward plan introducing windfall tax big banks, seen billions pounds unexpected profits result quantitative easing programme bank england decade ago. secretary state agree liberal democrats instead use excess profits fund green affordable loans £20, 000 households £50, 000 businesses community groups, cut people' power bills good? job four half weeks, always market good ideas, whichever part house come. £13. billion warm homes plan exactly. lady wants do—safely insulating homes getting people take action need take achieve clean power 2030. importantly, plan create homes, businesses properties warm affordable, powered sustainable clean energy. make statement departmental responsibilities. since last oral questions july, reached final investment decision sizewell, creating 10, 000 jobs, surpassed historic milestone approving enough clean power. million homes 15 months government. next month, nearly million families receive £150 energy bills warm home discount. means deliver clean power mission. national energy system operator currently assessing whether tidal range technology help meet clean power mission. fleetwood, huge opportunity tidal range project, could bring desperately needed jobs investment. minister meet discuss opportunity outcome report, ensure blackpool north fleetwood feels benefits government' clean power energy mission?. friend raises important issue tidal energy. aware assessment neso conducting—obviously, department working assessment. minister energy chairs marine energy taskforce, happy meet. friend. call shadow secretary state. carbon tax electricity pushes cost gas, wind, solar nuclear country. need there—the secretary state could axe carbon tax tomorrow instantly cut bills every single family country.? afraid right. lady' question economically illiterate, putting politely. eu emissions trading scheme carbon border adjustment mechanism mean exporters pay carbon price case. quite extraordinarily, policy means would pay eu, government—i think good deal. business welcomed linking proposals made, including steel, cbi, make energy intensive users group. secretary state trying conflate two emissions trading schemes. want talk carbon tax electricity, increased 70% since start year, pushing everybody' bills process. making electricity expensive time taxing, banning bribing people electric cars electric home heating—that totally backwards. worst enemy decarbonisation agenda country. cheap power plan would instantly cut electricity bills 20%. secretary state could tomorrow; waiting? dear, oh dear. honest: think sad happened right. lady. government time, great eco- champion. cop26, telling people, “follow claire' lead—be great eco- champion., suddenly discovered anti- net zero warrior. show desperate conservatives, desperate become, irrelevant become. air pollution increases risk developing conditions including asthma lung cancer, linked thousands deaths. london, hard work mayor sadiq khan seen level nitrogen dioxide fall within legal limits first time since regulations introduced. constituency, want know government committed working hard end link air pollution deaths, secretary state set steps taking deliver?. friend makes really important point, mayor done effects health londoners. wider point, often overlooked, shift renewables away fossil fuels help save lives tackle air pollution. call liberal democrat spokesperson. frighteningly, earth already reached first climate tipping point linked global warming. seeing warm water coral reefs going irreversible decline, threatening nature millions people livelihoods. climate crisis global emergency needs leadership, leads, others follow. secretary state finally confirm prime minister attend cop30 lead front? give answer also given- secretary state energy security net zero,. friend member leeds north west( katie white), prime minister' diary pay grade. playing active part cop30. wider point. lady makes tipping points recent report important. anyone looks report see science taking, political party house sees reason abandon climate change act 2008, leader opposition done, anti- science anti- young people. betrayal future. come, secretary state, want back benchers ask questions? first, vw scandal dieselgate, multiple manufacturers accused faking emissions 30 times legal limit. ministers update department transport' inquiry promise swift action? share. friend' concern regarding reports. government focused making transport greener, including cutting air pollution improve health environment. also need ensure people abiding rules. responsible body, driver vehicle standards agency, pursuing potential diesel emissions non- compliance using procedures tools available. officials dft assured findings investigations published timely appropriate manner; impatient politician, assure continue press prompt thorough interpretation “timely”. according national audit office, 98% 23, 000 homes fitted external wall insulation government schemes recent years need urgent repairs correct faults lead directly damp mould. plans secretary state remediate affected properties, say, 000 residents surrey heath living today fuel poverty give confidence— order. climate change happened conclude. let absolutely clear: family ever go. happened systematic failings system put place previous government, cleaning mess. cost consumers, happy meet. member discuss cases might constituency. letter gb energy' ceo last month outlining strategic priorities, secretary state rightly stated reindustrialising industrial heartlands “with good jobs strong trade union representation” goes hand hand tackling climate crisis. take opportunity reiterate investment tackling climate crisis producing clean energy deliver secure, long- term employment, benefit working people airdrie shotts across? yes,.. friend makes important point role trade unions renewable industry,. hundreds workers lindsey oil refinery noted response earlier question, minister attempt respond future refinery. least two investors looking take whole site. prove satisfactory, minister assure government back project? happy conversations. gentleman. know refinery constituency cares deeply. process way—led official receiver, insolvency process. considering number bids make sure viable, conclude coming weeks certainty workforce. said throughout want support much investment site possible. ofgem' latest% price cap rise means higher bills millions households winter, average annual cost £1, 700. families already struggling, even small increase push hardship. expansion warm home discount million homes welcome, standing charges also risen energy debt exceeds £4. billion. minister outline targeted protections planned vulnerable households winter? broadly, government' plans bring bills, especially low incomes? minister energy consumers, totally focused bring bills. ofgem already released information providing low standing charge tariff january. also publish warm homes plan end year. warm home discount, encourage. friend encourage constituents apply, providing additional support. million households. week conservation charity indicated creep wind farms scotland—17 million trees cut provide them—is destroying highlands, england% prime agricultural land used renewable energy projects time produce 60% food. secretary state recognise policy destroying tourist areas, make dependent foreign imports food, put electricity prices? two- decade disagreement right. gentleman issues. biggest threat countryside climate crisis. government tackling. leader opposition rubbishing contracts difference calling scrapped, government getting job increasing renewable energy, generating energy security delivering jobs across country. minister reaffirm support contracts difference, seek work industry provide long- term clarity setting timescale future auction rounds?. friend absolutely right: allocation round delivered record number renewables projects, jobs investments go deliver jobs constituencies throughout country, including. reformed scheme ensure allocation round success, good price consumers, also delivers value money clarity investment renewables projects essential energy security future investment. minister confirm timetable ensure everyone radio teleswitch meter replaced without losing electricity, heating hot water? since taking post four weeks ago, dealing issue radio teleswitch. happy meet right. member discuss plans, soon organising roundtable members sides house discuss. start statements, want say words former colleague lord campbell pittenweem—better known ming—who died conference recess. ming universally liked respected across house, regardless people' party allegiance. unflappable, kind, principled, incredibly active held great esteem parties, ming achieved success olympian, lawyer formidable politician houses, well leadership liberal democrats. one westminster' authoritative voices foreign affairs, particularly articulating party' opposition invasion iraq 2003. personal level, ming loyal friend family. served father trade industry committee, conducted many inquiries, notably iraq supergun affair. two often vented frustration thwarting efforts get ministers, officials even fellow members appear committee, despite, pursued inquiry fearlessly order get truth. things never changed. know ming hit especially hard death wife elspeth;, course, married 50 years. courage, wisdom integrity ming' hallmarks. lost dear colleague, many, wonderful friend. thoughts ming' family, friends, allies across political parties. point order,. may first thank generous tribute dear friend ming? want let house secret ming campbell: obsessed sport—as one might expect someone captain scottish men' team commonwealth games. remember talking captivated 1948 london olympics age seven, listening radio mother, decided back wanted run future olympic games. dream many young boys girls, ming—thanks determination, drive work ethic—actually made happen: represented country tokyo games 1964. man known “the flying scotsman”, set new british 100- metre record 10. seconds probably fastest person ever elected house, ming never one brag sporting accomplishments. fact, gentleman averse boastfulness could hard get talk. remember wayne rooney broke metatarsal foot ahead 2006 world cup. ming told story suffered injury 1964 olympic games hard worked overcome. begging go radio, tell story encourage wayne rooney—a rare chance liberal democrat leader break biggest sport story day—but ming would. admit frustrating time, also mark respected admired. level modesty rare anyone, especially politician, knew ming knew simply kind man. says lot ming' many varied accomplishments extraordinary sporting achievements—being' fastest man representing country olympics—will remembered. remembered law career, though excelled. even offered chance become judge scotland' high court 1996, turned, put, politics got blood., ming remembered enormous contribution british politics—a parliamentary career spanning five decades, including 28 years representing north east fife. got know ming early first, party' economics adviser based whips office. even, already much gravitas. charming, thoughtful respected. ming among mps genuinely grandees first day elected, calmness, reasonableness intense decency masked radical politician: man never forgot roots growing glasgow tenement, driven deep commitment social justice. said role role liberal democrats “rattle cage” british politics, did—especially, said,, came foreign affairs defence, led party 18 years, including, course, lead- iraq war. remember difficult decision oppose war. felt like going government, taking full might british state. way ming tackled, typically steady, forensic lawyerly approach, gave confidence resolve speak strongly believed. made position firmly rooted respect international law. time world turmoil following horrific terrorist attacks 11 september, ming provided principled leadership trademark combination morality, courage wisdom, continued, whether leader party, respected member intelligence security committee foreign affairs committee, place. benefited greatly ming' advice guidance 30 years, turned often foreign affairs time leader. miss wise counsel, know many.,, incredibly warm caring friend—a colleague generosity humour. called late wife elspeth rock, always side—mostly cigarette. good fun great company. said ming “runs risk giving politicians good name. well, certainly. passing moment consider viewed politicians changes could make, individually collectively, cause good, decent, hopeful politics—something ming embodied entirely. ming campbell dedicated public servant, tireless champion fife, st andrews, true liberal giant. know liberal democrat family across house miss terribly. point order,. everyone house knows honour represent country, appreciation comes rather sedentary position benches, international running track lord campbell pittenweem first represented great olympic games tokyo 1964. remained quick feet barrister, becoming mp,, told, made talents sprinting door door canvassing. ultimately, course, became respected voice foreign defence affairs, becoming leader liberal democrats. despite many overtures one predecessors, old glasgow university friend john smith, join labour party young man., ming, many came know, determined knew mind. ming campbell authoritative subjects passionate, wonder respect admiration colleagues across house, recognised wisdom unfailing kindness 28 years service member. today remember commitment scotland particular course fife—championing industries fishing, case, flying—as well becoming chancellor university st andrews, spoke joy meeting students young people full hope future—a future done much shape. full life, well lived alongside elspeth, beloved wife 50 years. enriched sense duty commitment country. stands finest traditions house, privilege, behalf labour benches, pay tribute “flying scotsman”. may rest peace. call leader opposition. point order,. behalf conservative party, would like add voice tributes paid today lord campbell. pleasure meeting ming campbell,, once—backstage “any questions? ”—and courteous, curious earnest. know well respected across house, least efforts made work cross- party, especially international matters. man clear sense right wrong, committed right thing even difficult unpopular, much hope legacy careful thought, integrity public service endures. behalf party, extend heartfelt condolences ming' family, party knew loved. point order,. sides debate iraq war, want thank ming legal advice provided way addressed debate, without seeking party advantage. simply set legal principles making decision, compassion recognition moral duty. many agreed voted, many, everybody respected judgment result. believe model mp, always speaking voting basis conscience interests constituency country overall. greatly missed, think lesson remain many throughout parliamentary careers. call father house. point order,. conservative, want join liberal friends paying tribute gallant charming gentleman. least successful period house probably leader party—perhaps nice; perhaps could see sides question—but great man great foreign affairs spokesman. following right. member hayes harlington( john mcdonnell), whole episode iraq war difficult house, particularly broke party oppose. gave leadership rigour, proved right. course, prizes proved right, history prove right. point order,. stand friend ming', also current representative seat. know much felt privilege elected house 28 years representative north east fife. also know high regard held constituency. had—both msp constituency, willie rennie, previously member place—are kind thoughts constituents stories ming taken hearts. first stood greenock 1974. greenock hometown. quite reassured, first engaging ming, least something common. prime minister said right: opportunity switch parties, chose. although first stood 1974, took 1987 elected north east fife. shows spirit determination individual, also work build constituency build local party. lots thoughts local party,. one thought would worth sharing house. shortly election, close contest sitting conservative mp, decided take celebratory boat trip isle may see puffins. unfortunately, boat broke way. ming elspeth kept everybody calm. interesting even people vote came rescued boat. respect regarded. tribute, constituency colleague willie rennie said ming three careers: politics, law, obviously, sport. parliamentarian, kc, olympian companion honour. aspire great heights ming reached, worth aspiring. prime minister also mentioned chancellorship university st andrews, held 19 years. know university sad loss passing. indeed, right. friend member kingston surbiton( ed davey) visited university last week meet discuss ming. finish personal memories. great support, remember, running selection 2018, constituency lunch north east fife. one members supportive candidacy made sure sat table elspeth, assured could get elspeth onside, ming would surely follow. since elected, would meet every often. every month, would cup tea scone pugin room, would tell things needed. secretary state defence, ming would always ask, right last time saw, leuchars strategic defence review meant, talk important defence constituency. doubt loss elspeth devastating never quite. think everybody would accept saw, really last weeks,, although frail, absolutely still many great conversations. saw week died, feel like “goodbye” conversation. know much missed across house, grateful tributes paid. hear, hear. point order,. ming campbell good friend mine. body called nato parliamentary assembly, mentioned yet today. ming campbell member 30 years, really pausing became leader liberal democrats. joined body 2015, respect ming campbell regarded across entire alliance—indeed, many partner countries, almost across world—became apparent almost immediately. matter meeting presidents, prime ministers even royal families. ming would come room greet, say, king spain way would greet somebody tea room respect shone. remember clearly chairman several assembly' committees. sometimes allies committees maybe quite see eye eye got really heated arguments. ming simply hit table said, “enough! silence fell. level respect. coalition years, able appointed leader delegation assembly. honour taking role, think many weeks passed call ming mobile phone say, “ming, need advice difficult situation. especially true covid years, trying work going make annual spring assemblies work online. ming always sage advice lead delegations. one thing true serving international body spend awful lot time airports, especially flights delayed. ming always story genuinely fascinating. legal career mentioned. one particular story liked, showed quick wit ability move swiftly feet, important ability kc. said prosecuting defendant charged causing affray drunken disorderly behaviour. put question, “how much drunk? apparently, defendant said, “oh, eight nine pints. paused said, “are meaning tell court drank gallon beer don’t consider much? said point, knew. would tell many stories. proud time san francisco, trained top sprinter. said, “academically, didn’t go quite well done. think spent far much time track., said, enormously respected across world. great friend great sage. politics clear, party allegiance matter came important roles state intellectual rigour brought important issues. miss, know great number people house miss. truly giant british politics. point order,. distinction succeeding ming campbell place. probably unhappy current successor—he spoke highly current successor—but say highly thought. heard many nice stories today role globally,. member north east fife( wendy chamberlain) reflected beautifully, important highly regarded locally. took, difficult go one 99 communities constituency story somebody helped. university st andrews, outstanding chancellor colleague. want pay tribute somebody may agreed, precious relationship constituency member parliament—nobody better replicated day- day work. want pay tribute european internationalist, outstanding local representative. point order,. wish add words tribute friend, ming campbell. impact long met. first general election active 1987. offence liberal mp time—none present here—but impressed ming campbell. struck like liberal mps: looked like could actually run country. gravitas. pretty sure said mother early hours, think, 12 june 1987, gained north east fife conservatives: “you look real deal. look incredibly competent. course, years followed, demonstrated. talked iraq war. ming campbell did—yes, applying legal expertise insight international law well law land—was make connection, often thought esoteric business human rights, human rights human duties. making sure nobody law—no prime minister president. made clear made crossover public consciousness way really remarkable. realised connection ming. met wife, rosie, ’90s, turned, sadly, late father, mark cantley, opened bowling ming glasgow hillhead. spoken 30- odd years ming came talk university ambleside shortly selected, two continued friendship mark' passing two years ago. 2005, year elected, late, great kennedy meant constituency visit westmorland, son born night. ming got drafted last minute two visits me—when win 267 votes, every single thing counts, thank. ming became leader 2006, honour serving parliamentary private secretary. insight get time? obsessed sport running,, despite fact man could run 100 metres 10 seconds, incredibly generous hearing stories somebody 10th- rate fell runner. time leader, ming great source advice wisdom. time, wife, elspeth, mentioned, would regularly go holiday ullswater, would always make point visit westmorland—whether asked. recollection ming talking local newspaper tv station elspeth simply fag pink cigarette holder, looking every bit real- life lady penelope “thunderbirds”. one predecessors, late, great jo grimond, said best liberal candidate dress right talk left. ming campbell bore airs establishment figure radical dying breath. kind, wise, decent, talented loyal. friend, miss. point order,. would like state ming campbell,, perfect example possible disagree another parliamentarian key issue yet work side side issues without rancour reservation. dealings ming get best start, generally opposite sides debate replacement trident submarines replacement continuous- sea deterrence part- time patrols. nevertheless, got know better intelligence security committee, found making common cause issues safeguarding vital bbc monitoring service future, need enhance spending defence improved defence budgeting priority,, folly could happened intervening militarily syrian civil war. short, ming brought courtesy, style, courage grace public life benefit society whole. point order,. would also like pay tribute ming campbell, met personally later years, whose political influence hung entire adult life. 18- year- old student university glasgow, heard three great figures british politics studied together great friends: donald dewar, became first first minister scotland; john smith, whose legacy leader labour party well respected;, course, ming campbell. found persona, influence, attitude politics integrity influenced. one things pulled towards liberal party,. first time came across ming personally years later, year stepped leader. made maiden speech scottish conference, discovered speaking motion proposed ming campbell,, course—this come surprise many—about raf leuchars, future needed defend. thread ran. 2017, standing edinburgh west, ming came launch campaign—in fact, helped chair everybody could see. supportive. learned lot kindness thoughtfulness weeks later, husband died ming took time take aside make sure okay support needed get campaign., though, enjoyed chats ming monday departure lounge edinburgh airport. always tale tell, always kind word column scotsman. team office endlessly amused pleased ming campbell even read column, never mind agreed. ming, many ways, integrity, kindness thoughtfulness everyone spoken, example aspire try live. certain restaurant pimlico, sure colleagues aware, many introduced ming campbell. sure think every time go, think next time go. may make point going raising glass someone example, perhaps world needs ever among politicians. point order,. think appropriate behalf democratic unionist party, indeed behalf northern ireland parliamentarians, extend condolences liberal democrats colleagues knew campbell better. first came across ming school, became leader party university. prowess, intelligence ability launch argument struck, name: ming. knew mings ming merciless— —and yet got know ming merciful. got know ming politician, stood achieved respect colleagues right across house. sincere unionist, avowed scot true parliamentarian. would like take moment pass respects life pay tribute legacy. point order,. sure ming would delighted tributes paid today prime minister, right. friend member kingston surbiton( ed davey) many others. importantly, think elspeth would equally delighted. would raising glass champagne celebration. ming remembered brilliant successful athlete accomplished, distinguished advocate. real fixture house, utterly authoritative foreign policy defence matters two decades. less well remembered fact took three elections decade elected represent fife, seat held 28 years., therefore, sympathetic hugely supportive similarly numerous efforts win wokingham. patrician charm deployed win judges court, also savvy street campaigner opponents underestimated peril. one many visits wokingham, local journalist asked visited often. replied, “i invested much young man”—it 10 years ago! —“that determined see succeed. delighted investment paid last july. ming generous time advice. warm generous friend family, many colleagues many, many friends made wokingham along way. fondly remembered everybody knew well, wide agreement, probably one nicest people ever lead political party. point order,. honour follow tributes many across house. ming campbell inspiration many others admired integrity, courtesy tenacity. lucky known ming life, know much death felt family many friends loved. share grief. ming' athletic achievement showed man determined work hard make sacrifices push limits. international success already mentioned, remember him—in mid- 40s point—saying feeling annual school sports day become major focus, since one dads wanted beat fathers' race. behind gracious façade true competitor. ming remarkable generation glasgow university debaters parties strove better society. across lifetime politics, maintained close friendships parties, yet clear politics. ming' tenacity shown dedication scottish liberalism, working hard win north east fife seat fifth general election. ming served party many years foreign affairs spokesperson. distinctive eloquent delivery disarming courtesy, ming could easily underestimated orator, actor, yet principled approach iraq war demonstrated courage steel. shirk right thing. ming, international liberalism abstract ideal set practical moral obligations. say goodbye much- loved parliamentarian, also remember private man. ming' marriage elspeth anchor life. last time saw ming spoke love feeling elspeth. continuing life' work, clear felt acutely continuing without life partner. truly devoted partnership. ming campbell lived incredible life athlete, advocate, political leader loving husband. lifelong liberal whose principles drove choices. rightly remembered admiration affection today across house. sorely missed. update house peace process middle east trade visit india, want put record utter condemnation vile antisemitic terrorist attack heaton park synagogue manchester, killed two jewish men: adrian daulby melvin cravitz. antisemitism new hatred., jews deal shameful reality buildings, way life children need extra protection. must also crystal clear attack jews jews, islamist extremism motivated sick individual threat every citizen country. attack british values, british security british decency holds communities together. moreover, see clearly antisemitism rise. scale protection provide jewish people. set new measures prevent hatred abusing democratic right protest. stop nothing root antisemitism. applies arson attack peacehaven mosque. attack british muslims also attack, condemn despicable crime poison anti- muslim hatred. fight hate forms. turn middle east, words longed say house long time: surviving hostages free, bombardment gaza stopped, desperately needed aid starting enter. result peace plan led president trump, chance—it chance—to bring terrible chapter history finally close. moment profound relief house, nation, indeed whole world, tempered, course, knowledge hostages families, loved ones killed october innocent civilians gaza—the dead, bereaved, starving—this two years living hell.