fifteen years experience leading scrutinising complicated legislation tells cautious bill. strongly admire aims, questions set whether work. direct knowledge cancer deep commitment cancer awareness, want people smoke less. heard, smoking causes around one four cancer deaths. tobacco, especially cigarette smoking, single important, heard, preventable cause ill health, disability death country. agree bill' hope reducing suffering. also desire bill' aim realise economic saving healthcare, named £3 billion impact assessment, productivity gain £24 billion 30 years.. friend member winchester( steve brine), chair health committee, right taking long- term view looking gains prevention. possible, however, legislation work. joining today' debate—i shall keep concise, madam speaker—because care much politics democracy working. stand year, one final pieces draft legislation significant proposition, raise points intended thoughtful based five terms constituency work ministerial experience six departments. one past roles, undo legislation helped implement, work. age- sale mechanism bill untested thing. would first kind world, accolade would come tried failed carry support. bill whole imperfect evidence base—that clear throughout analysis, particular yet full data picture effects vaping—so front today inherently risky theoretical. also possible may divisive asking one group adults live rules different another. understand malaysian equivalent challenged equality grounds would really interested know lessons minister drawn. legitimate worried something novel may unfair retailers. british independent retailers association points quite sophisticated enforcement needs mechanism fall members. association convenience stores adds, “proxy purchasing age- restricted products extremely difficult retailers detect prevent. indeed, deterrent bill proxy purchasing £50, person caught pays promptly. right. friend chancellor' efforts latest budget, actually cost two three packets cigarettes. therefore concerned design proxy- buying deterrents bill could fatally impractical trying achieved. let put really super- practical terms. person' friend, year older, may well able go shop online get two packets let friend one, cost adds end three four packets. ought give considerable thought. british retail consortium says better policy needed id. agree. surprised impact assessment says nothing impact individuals needing provide id throughout life, instead age adulthood. document, course, deal costs retailers checking id, silent burden asking particular group adults prove date birth life. talking look, would continue look, age stated bill. healthy unhealthy, right wrong, every right buy cigarettes would remain possession right, would prove life bill. took bill became elections act 2022 house, rightly questioned hard notion asking adults bring identification polling stations. acknowledged front everyone holds driving licence passport, ensured forms id available, given importance people' democratic rights. slightly different point making direct comparison, purposes retail, free id—for example, citizencard—is already available. however, needs renewed every years, new requirement bill means would need used life. think government reassurances give law- abiding people silence. said strongly admired aspiration bill. sake entangled lethal addiction, would like see smoking stop country, standing ideological grounds. making sensible points whether bill going work. had—rightly—a wide- ranging, reflective constructive debate, good intentions heroic ambitions enough. something novel use power legislation, need confidence legislation workable. hope fellow legislators rise challenges presented idea, scrutinise carefully. smoked 30usb years ago hard business stop evil weed. come completely different era considered something dinosaur. still hope 2040. wish god vapes around going process stopping smoking. need careful bill throw baby bathwater stop helping people come evil weed? grateful. friend, makes powerful point speaks authority. similar points made. friend member sleaford north hykeham( dr johnson), paediatrician spoke great expertise matter. absolutely true: false choice. freedom choice; choice become addicted removes choice. every year, 100, 000 children aged 11 15 light first cigarette. look forward life addiction nicotine, spending thousands pounds year, making perhaps 30 attempts quit, misery involves, experiencing life- limiting, entirely preventable suffering. two thirds die time. 83% people start smoking age 20, need guts create first smoke- free generation across, making sure children turning 15 younger year never legally sold tobacco. single biggest intervention make improve nation' health. smoking responsible 80, 000 deaths every year, would still worth taking action real figure half, even tenth. also strong economic case bill. every year, smoking costs country least £17 billion, far £10 billion tax revenue draws. costs nhs social care system £3 billion every year, someone admitted hospital smoking- related illness almost every minute every day, 75, 000 gp appointments every week smoking- related problems. massive totally preventable waste resources. side house trying hard increase access nhs enable patients see gps, really good target focus. positive side, creating smoke- free generation could deliver productivity gains nearly £2 billion within decade, potentially reaching £16 billion 2056, improving work prospects, boosting efficiency driving economic growth need order pay first- class public services want. know. members oppose bill best intentions. argue adults free make decisions, get. urging make free decision choose addicted nicotine, fact choice, urge look facts. children start smoking peer pressure, persistent marketing telling cool. know experience hard, hooked, kick habit. took smoking age 14. little sister 12 time, used buy 10. little book matches —yes—smoke behind bicycle shed, bus stop way home school. yes, know: outing. taken smoking age 14, smoking 40 day age 20, 21st birthday present gave. today, 40 years later—i 60, maths—with talk smoking, still feel like fag sometimes. addictive smoking. freedom choose; freedom addiction. another angle. tobacco industry, course, issuing dire warnings unintended consequences raising age sale. say cause explosion black market. exactly said age sale rose 16 18, opposite happened: number illicit cigarettes consumed fell quarter, time smoking rates among 16 17- year- olds england fell almost third. raising age sale tried tested policy, policy supported majority retailers—which, understandably, mentioned number members—but 70% british public. short announcement make regarding implementation recommendations made procedure committee report, “correcting record”, house agreed 24 october. hansard made necessary changes enable members submit written corrections official report made errors fact contributions. corrections published, footnote appear print version hansard, hyperlinks online version direct reader original content. apply corrections made via points order written ministerial statements. accordance committee' recommendation, central corrections page, listing corrections chronological order updated weekly, published' website. information found parlinet, consulting hansard managing editors. secretary state asked— steps department taking support floating offshore wind projects celtic sea. plans support floating offshore wind farms. pioneer floating offshore wind. working crown estate lease. gw seabed capacity floating offshore wind celtic sea, supporting emerging technologies separate funding pot allocation round. white cross project celtic sea cable due come ashore constituency, advises unable agree compensation businesses disrupted works due lack government guidance. right. friend meet me—and, ideally, come see project due make landfall—to find alternative cable route,, ensure white cross position fully compensate businesses hugely impacted planned cable route proceeds? thank. friend, doughty campaigner floating offshore wind. unable comment specific concerns particular planning decision, sure relevant minister happy meet discuss government provide better guidance compensation. people whose land acquired compulsorily left worse financially, compensation offered line statutory compensation code. assistance fast- growing enterprises principally reliant equity? thank right. friend typically pithy question. enormous amount support landscape investments country rely equity, whether full capital expensing,, area responsibility, green industries growth accelerator. sure secretary state agree much' energy needs could met, generated, offshore. alongside floating wind power, also opportunity take advantage tidal marine power. recognise second largest tidal range world canada, yet use little? put right, agree meet, colleagues house northern tidal power gateway look gain green, renewable, secure british energy morecambe bay? thank. gentleman. following tidal power many years, right point strong record renewables interesting geological landscape new renewable technologies. dedicated £105 million—our biggest ever budget—to flow emerging technologies ar6, would delighted meet discuss work. thank secretary state response. always competition. represent strangford, fishing sector important. important floating offshore wind projects, also ensure fishing sustainable. discussions, confirm interests fishing industry representation fishing industry given appropriate weight, taking consideration need sustainable fishing continue? without fishing people lose jobs. thank. gentleman. passionate supporters fishing industry. continue conversations department environment, food rural affairs ensure share marine bed equitable way, getting clean energy needs protecting fishing industry. call shadow minister. sure secretary state want repeat watch failure allocation round, department managed crash offshore wind market. however, industry already warning parameters set floating wind next round, ar6, could mean one sub- gigawatt project succeeds getting contract difference support: way government' recently trumpeted target gw floating offshore 2030. steps taking ensure see another failure lose global race emerging technology? people want ensure win global race renewable technology,, frankly, vote conservative. conservatives, world- leading mechanisms introduced. country built offshore wind capacity china. enormous successful track record, continue work industry ensure ar6 success. sure answer gives much reassurance industry house. truth uprating port infrastructure critical deploying floating offshore wind reaching zero carbon power system, government support inadequate funding two ports, dropping viable projects way,, according floating offshore wind taskforce, reach floating offshore wind ambitions need infrastructure upgraded least 11 ports. another example government failing invest future failing back british industry? failure renewable energy record labour left power,% electricity generated renewables whereas figure 50%. ports, got world- leading freeport agenda put forward projects flowmis—the floating offshore wind manufacturing investment scheme—which also helping build port infrastructure. call scottish national party spokesperson. 17 gw floating offshore wind planned anchored within 100 nautical miles aberdeen, steps secretary state take ensure technological engineering knowledge wherewithal supply chain investment also anchored within 100 miles north- east scotland? enormous amount work supply chains. put forward £1 billion green industries growth accelerator fund support british supply chains, also taking steps attract investment country build british business. positive scottish offshore wind sector. estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24. estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24. previously stated, fuel poverty devolved. statistics england estimate. 17 million households fuel poverty 2023,. million fewer 2010. april' new price cap see million households across fuel poverty national energy action estimates figure include, 800 households north tyneside alone. government promised household upgrading scheme would help 100, 000 households nine months helped fewer, 000 15 constituency. minister account abysmal failure flagship policy? stand government' record support fuel poverty: helped affordability insulation energy efficiency. given unprecedented support 350, 000 households, kept fuel poverty energy peak 2022. electricity standing charges people north- east 71. 2p per day south pay 40. 79p per day. minister explain people north- east, area experiencing highest levels fuel poverty country, paying 75% regions simply privilege connected grid?. gentleman makes reasonable point standing charges, one reason urged ofgem gather information. 30, 000 responses looking due course. office national statistics house commons data, fuel poverty england 13.% back 1996. rose 22% 2010, already mentioned, fell back 13% 2023. minister agree shows conservatives deliver energy policy environmental economic good sense done lot better last labour government? said, incredibly proud record heading towards net zero ensuring energy security never go cost living crisis recently gone. make assessment ability national grid connect large solar farms() 2024() 2029. network companies expected deliver connections date stipulated customer connection agreements. reforms accelerate connection process build times transmission infrastructure help ensure expectation met. may welcome minister new responsibilities urge focus particular issue? according recent report sustainable investment finance association, 44% investors solar power say problems getting interconnections grid. know issues distribution network, means transmission network probably place large- scale utility solar farms connect, people worried particular parts network accept contracts. minister look detail, major concerns constituency connections eaton socon power station, one places contracts offered? absolutely understood. set spring budget, government working ofgem network companies release network capacity prevent speculative projects obtaining retaining network capacity., alongside faster network infrastructure delivery, result capacity across country help reduce clustering generation projects. national grid infrastructure critical delivery connection solar farms, onshore offshore wind. importance urgency stressed winser review august last year. government got 2030 deliver policy. minister update transmission acceleration action plan?. member spot. proud gone% renewable energy 47%. go, must hit ambitious targets unlocking additional investment. example, accelerating strategic transmission investment process, anticipate unlocking £198 billion investment 2030. alongside changes already set, key getting extra power generated solar. surely adequate justification building solar farms 10, 000 acres within six- mile radius gainsborough close national grid serving old power stations. gross overdevelopment good arable land, inspector take account overdevelopment? understand right. friend' raising point. clear planning policy guidance solar projects directed previously developed non- greenfield land. message reinforced january national planning statement ensure reduce unnecessary clustering. may also welcome minister new role? according national grid, £58 billion investment needed meet 2035 decarbonising target. british electricity demand expected rise 64% next 10 years, current system still designed around electricity sources past, coal. new cables need built bring electricity renewable energy sources, already heard. assessment department made impact problem green investment? thank. member kind words. enjoyed working many occasions former roles. government continued work public business unlock additional investment. example, connections action plan, expect additional 40 gw accelerated collection dates released, particularly help area solar. also looking £85 billion investment unlocked since autumn statement transmission acceleration action plan. vital components hit ambitious targets. recent discussions businesses investors government' net zero targets. recent discussions businesses investors government' net zero targets. department, ministerial team meet regularly industry: example, hydrogen investor forum, offshore wind industry council, solar taskforce, green jobs delivery group cross- cutting net zero council, shortly celebrating first anniversary. car makers warned would happen government delayed end date sale new petrol diesel cars. sure enough, sales new electric cars 19% latest figures society motor manufacturers traders. switching electric driving cheaper lifetime vehicle. government listen warnings business? want people benefit cheaper travel? proudly drive electric vehicle, celebrated fact 48, 388 electric vehicles registered march 2024 alone. eight 10 large energy companies recently surveyed sustainable investment finance association agreed falling behind race become investable market low- carbon technologies. steps minister take reassure clean energy industry serious transition net zero, must include moving away commitment max oil gas production? much welcome. member' highlighting importance area. sure join celebrating fact secured £60 billion investment low- carbon technology 2023, staggering 71% previous year. heading right direction meet ambitious target. minister agree economic madness pursue current ruthless net zero agenda, outsourcing carbon production likes china forcing pay heat homes power economy? must put british taxpayer first. crucial work public businesses,. “powering britain” set plan secure energy system ensuring resilient reliable supply, increasing energy efficiency, crucially—my. friend welcome this—bringing bills. zero carbon humber projects vital part country' achieving net zero target. however, concern among potential investors—particularly connection carbon cluster projects—that government moving little slowly. minister reassure businesses timetable honoured?. friend regularly champions investment constituency, working closely alongside businesses supports. understand importance. christmas, set road map speed process, much hope unlock vital investment community. come shadow minister. welcome minister post. think struggling little bit get programme, hopefully soon message. terms answer question anti- net zero. department confirmed last month curtailment payments cost whopping £1. billion last year. bill payers' money used pay providers switch wind power switch gas. people paying even energy bills switch cleaner cheaper energy government failed deliver net zero capacity need? focusing expanding interconnectors network, produce energy cannot use domestically, sold. also welcome last year' large- scale expansion battery farms—they springing amazing speed—which allow store energy supplied exceeds demand. look forward hearing minister' predictions curtailment payments coming year, previous year. survey energy industry leaders, nearly 90% said need new policies make attractive investors. nearly two thirds moving investment, three quarters blame lack clarity government net zero. time ministers back benchers drop culture war put british industry jobs first? lack clarity, think shadow minister mixed things green prosperity plan. even cannot keep latest position senior figures labour party, think shadow team lost battle. reality 2023 secured £60 billion private investment low carbon technology, staggering 71% previous year. credit team delivered. steps taking encourage installation rooftop solar panels. government recently consulted future homes buildings standards, explore drive- site renewable electricity generation, solar panels, new homes buildings. december simplified planning processes larger rooftop installations removing mw cap non- domestic arrays permitted development rights. cpre' rooftop solar campaign calls far greater emphasis installation solar panels nation' rooftops, rather promotion ground- mounted solar greenfield agricultural land, harms natural environment imperils food security. would minister kind enough read cpre' “lighting way” report, highlights international best practice issue? thank. friend question recommended reading. aware cpre' rooftop campaign, keen understand findings latest report. set british energy security strategy energy security plan, aiming 70 gw solar capacity 2035. would quadruple current installed capacity. need maximise deployment types solar achieve ambition. first chance offer condolences,, death dad. great man helped induct place first came 1979. proper domestic solar roll- across, desperately need trained people green sector. minister? time every university education college offered apprenticeships ways wonderful jobs? talk industry leaders, octopus, shortage skilled men women? absolutely. right. friend secretary state regularly meets companies octopus. green jobs delivery plan enticing people jobs future, help deliver ambitious targets. interesting note labour' plans would halve number apprenticeships jobs, ever get power. discussions cabinet colleagues trends number onshore wind planning applications. 2023, 80 onshore wind planning applications submitted great britain—a 27% increase 2022. recently changed planning policy england pave way onshore wind projects local support. seven months since government claimed lifted onshore wind ban. secretary state time claimed decision would speed delivery projects. since, new applications onshore wind farms domestic use submitted. minister think success? unlike opposition, like work listen communities around country. believe local consent projects. local communities decide whether much onshore wind want area. opposition like talk, must remember 2010, pitiful% electricity came renewables—that 50% government. assessment made potential impact solar farms local communities. new development, solar projects may impact communities. planning system considers perspectives balancing local impacts national need. important local areas benefit hosting net zero infrastructure. many developers already offer community benefit packages. minister wanted see impact massive solar farm,- called lime carbuncle constituency, local people, come malmesbury town hall last week, 750 people protesting appalling plan north wiltshire. going, 000 acres panels, million panels,, 000 acres blighted, 30 miles nearest connection melksham. absolutely disgraceful proposal. comes time wiltshire eight 10 largest solar farms. already enough, vastly exceeding county target solar production. minister consider cumulative effect solar farms? ask national infrastructure commission take account cumulative effect solar farms considering applications? much thank. friend question. raises interesting topic, one listening. project speaks pre- application stage. application expected submitted planning inspectorate january march 2025. due quasi- judicial role determining applications development consent, appropriate comment specific matters. aware constituents coming thursday happy meet discuss concerns. steps taking support- grid properties decarbonise. government offer grants £7, 500 wanting install heat pump, £5, 000 install biomass boiler, boiler upgrade scheme. support energy efficiency upgrades low- carbon heat also available help heat schemes. cornwall large number- grid properties. one way decarbonise heating use renewable liquid heating fuel. last year, government said would consultation promoting supporting use fuel coming months. however, response recent written question suggested would launched least september year. government bring forward consultation soon possible, help people decarbonise use renewable fuels? government recognise potential renewable liquid fuels play role decarbonising heat heat pumps unsuitable, working pace develop consultation explore role detail. issuing consultation september, line commitments made ministers parliamentary debates energy act 2023. support cause. member st austell newquay( steve double). transition hydrotreated vegetable oil far cheaper heat pumps; talking conversion done hour £500. urge government proceed haste. important note taking matter incredibly seriously. also providing funding tackle fuel poverty reduce carbon emissions energy company obligation, home upgrade grant social housing decarbonisation fund. steps taking increase nuclear energy capacity. historic nuclear road map announced january reconfirmed government' ambition deploy 24 gw nuclear power 2050. road map sets plans make investment decisions concerning gw gw every five years 2030 2040. nuclear essential economy national security. truly sovereign supply mean commissioning new reactors increasing skills base, welcome £750 million invested. steps department taking ensure people communities heywood middleton access skills funding, take advantage high- skilled, well- paid jobs sector?. friend absolutely right. doughty champion area—indeed, atom valley constituency. references, last month prime minister announced significant investment developing nuclear skills pipeline, helping sector fill 40, 000 new jobs end decade, including supporting plans double number nuclear apprentices quadruple number specialist sites nuclear fission phds. steps taking help increase investment green technologies. steps taking help increase investment green technologies. already made tremendous progress securing investment green technologies. recent figures indicate saw £60 billion investment 2023, meaning since 2010 seen £300 billion public private investment low- carbon sectors. department, ministerial team meet regularly investors, second hydrogen investor forum event regular roundtables understand better encourage investment. true remarkable track record winning investment green technology, given countries proceeding apace green investment plans,. friend agree show effective policies speeding planning consents energy projects expanding grid capacity far faster rate, fix contracts difference regime, shall able demonstrate investors best place invest technology? right. friend right: proud record investment green clean technologies, many respects leading world regard. last year launched giga project year launching cfd allocation round, stand- leader comes enticing investors—but course go faster,. pleased see work done within department, indeed, industry aim. given important technology' green industries hydrogen, pleased note, much dilly- dallying, department listened continued advocacy hydrogen blending pipes. look forward seeing plans imminently, support giving home appliance providers want take advantage benefits hydrogen create hydrogen- ready technology used blended fully hydrogen- powered appliances?. friend another doughty champion one expanding sectors investing: championing hydrogen industry country unmatched. happy meet discuss progress speed investment hydrogen, key securing progress many ambitious projects. along. friend member paisley renfrewshire north( gavin newlands), co- chaired- party parliamentary group green deal mis- selling. nearly 10 years, still waiting justice constituents told invest green technologies homes. legal process way, lengthy. affected constituents 70 happened, 80. must political solution. numerous prime ministers secretaries state agreed happened constituents dreadful, find solution encourage people feel confident invest green technologies knowledge government backs go wrong? agree. lady happened dreadful. said, ongoing legal process way restricted say dispatch box, happy meet coming days discuss specifics involving constituents affected. south- west proud punching weight green technology, soon welcome £4 billion gigafactory gravity site near bridgwater create, 000 new jobs boost green economy. investment infrastructure around country needed see developments kind, steps department planning facilitate ventures? fantastic hear liberal democrats champion conservative policies bringing investment new jobs country—for happens conservative government—and great gigafactory planned south- west. result giga many projects funds launched department, expect see many developments, course work done: go faster,, said,. look forward working. lady championing destination choice want invest new technologies. recent estimate made cost decarbonising grid() 2030() 2035. recent estimate made cost decarbonising grid() 2030() 2035. plans decarbonise grid 2035 ambitious achievable, assessed realistic climate change committee. build' achievement becoming first major economy halved emissions. according independent analysis, securing net zero grid 2030 would cost taxpayers £116 billion, would mean “made china” transition. conservatives strong track record promoting renewables, government supporting british companies supply chains programmes giga funding stands £1 billion. right. friend agree labour' unaffordable unrealistic plans achieve net zero grid 2030 give british supply chains time grow, well meaning “made china” transition referred? completely agree. friend. recently, seen european countries wean russian oil gas. cannot, become dependent parts world energy needs. plan give british supply chains time develop, ensuring british workers reap benefits energy transition. according expert analysis, labour plans cost taxpayers £100 billion—all undermine british manufacturing risk blackouts. secretary state aware, environmental audit committee inquiry decarbonising economy heard evidence newly commissioned nuclear capacity—even small modular reactors—is able come stream 2035. new energy projects given planning consent today unlikely connect grid 2030, scale necessary grid network roll- reach 2035 target already huge. right. friend make feasibility, let alone cost highlighted today, fantasy pipe dream official labour party policy decarbonise 2030? thank right. friend question. plans set represent largest expansion nuclear 70 years, radical reforms grid. however, take time build things. labour' 2030 policy mad, bad downright dangerous. yet meet serious expert single person industry believes possible. record proud, becoming first major economy halve emissions, labour' plans would heap costs taxpayers, stark contrast pragmatic proportionate approach. grid decarbon- isation 2030 really cost billions pounds secretary state claims, might care explain policy achieve 95% full decarbonisation date. knows independent analysis actually says labour' plan would reduce families' energy bills £300 year, ’fess? admit true price failure paid hard- pressed families energy bills? would completely reject, based many conversations industry experts. plans set assessed climate change committee realistic. plans labour party set criticised pretty much every single part energy system. rather playing politics issue,. gentleman consider reality taxes, raised bills problems economy labour' plans would force. last year, government promised would publish decarbonisation plan end 2023, failed. secretary state embarrassed admit truth? way track, even delivering clean power 2035, bungled offshore wind auction, failing energy efficiency refuses end onshore wind ban. case wants attack labour' plan cannot defend? thank. lady, extraordinary question. would much credibility labour party would recognise first country g20—the 20 largest economies—to halve emissions. labour members might play politics issue, absolutely happy defend position dealing climate change obligations pragmatic way protects household finances. whether made assessment potential merits public ownership energy system. properly regulated markets, incentivise private capital invest energy system, provide best outcome consumers promote market competition best driver efficiency, innovation value. despite minister' disagreement, public ownership exists energy system. example, 45% offshore wind assets publicly owned, uk—they belong state- owned companies countries denmark norway. publicly owned energy companies accelerate transition clean energy creating jobs, reducing bills ensuring public benefit directly common resources. countries leading transition renewables realised; minister? thank. member. flattering: 48 hours role, would like upgrade personally charge delivering energy companies. gently remind local authority nottingham city council, robin hood energy, chaired politician—the public probably want fewer,, us—managed cost taxpayers staggering £38 million. assessment made potential impact number oil gas licences issued department level carbon emissions imported liquefied natural gas. north sea transition authority analysis shows producing natural gas domestically almost four times cleaner importing liquefied natural gas abroad. without continued licensing, dependence imported oil gas, including lng, increase quickly future. always fan fully exploiting natural resources. got take pragmatic route cutting carbon emissions, forefront thinking must also driving energy costs, boosting energy security anything enfeebles country global stage. minister agree right approach terms energy costs importing much liquefied natural gas also make carbon footprint smaller? completely agree. friend' analysis. utilising domestic resources common sense alternative import fuels abroad. would act self- sabotage put restrictions domestic sector, damaging jobs investment liquefy ship gas halfway around world create emissions process. welcome minister post, know gas imports lng actually come via pipeline norway, gas production half polluting. new oil gas would disastrous climate; would also fail boost energy security. following welcome announcement finally withdraw energy charter treaty, government also reverse decision license rosebank oil field, cost climate public purse extremely dear? thank. member kind comments. scale clean energy success, including renewables, gone% 40%, still need oil gas. failure issue new licence would make difference consumption oil gas, would increase imports, typically higher emissions, also damage economy. whether plans support offshore energy grids. offshore transmission central government' balanced approach delivering electricity network fit net zero. minister aware norwich tilbury pylon proposals, put 50- metre pylons swathes norfolk, suffolk essex countryside. also aware recent electricity system operator review indicated soon cost- neutral offshore option energy transition, multiple points connecting offshore wind turbines grid facing planning problems. engage national grid get right thing look cost- neutral option offshore transmission, rather current onshore proposal?. friend long- standing record making powerful suggestions behalf constituents neighbouring constituencies important issue. eso' recent study considered total nine alternative options transmission routes east anglia, including three predominantly offshore options two hybrid onshore offshore options. important try work communities. make statement departmental responsibilities. would first like pay tribute right. friend member beverley holderness( graham stuart), served government eight years, including minister energy security net zero since 2022. missed role expertise. attended first cop 2005 instrumental achievements cop28 last year. helped halve emissions, extraordinary achievement. first major economy. also worked net zero council, protecting families global energy crisis backing 200, 000 british oil gas workers. leaves legacy proud. would also like welcome minister energy security net zero,. friend member north swindon( justin tomlinson), tireless campaigner know continue government' world- leading work. since last updated house, families benefiting drop energy price cap worth almost £250 year average household. set plans reform tariffs, saving bill payers £900 year, invested £750 million nuclear skills part plans largest expansion nuclear 70 years. consultation renewable liquid fuels september welcome, recent survey future ready fuel campaign showed 88% respondents- grid households actively want option switching renewable liquid fuel. right. friend work ensure get consumers choices actually want, heat pumps many? thank. friend. know fantastic champion people living gas grid. supporting- grid homes transition heat pumps biomass boilers boiler upgrade scheme, grants £7, 500. renewable fuels hydrotreated vegetable oil potential play important role heating- grid buildings, issuing consultation role september, line commitments made ministers passage energy act 2023. come shadow secretary state., start paying tribute father, doug? remarkable fighter social justice, share sense loss. year ago, presiding absolute scandal forced installation prepayment meters, right. lady' predecessor promised full compensation anyone affected. unbelievably, left energy companies decide gets compensation much. assessed 150, 000 people, 500 got anything—99% got nothing. catastrophically failed deliver justice affected ppm scandal? right. gentleman actually raise important issue. gripped question prepayment meters since scandal first emerged. made clear horrors saw last winter, people forcing prepayment meters vulnerable households, take place, contact ofgem recent days making sure people get compensation deserve speed need. simply good enough. year. right. lady energy secretary; delivering compensation people, failing across board. onshore wind ban remains; offshore wind market crashes; insulation schemes disaster, spends time appeasing flat- earth, anti- net zero brigade party. wonder former energy minister, right. member beverley holderness( graham stuart) resigned. truth secretary state failing job british people paying price? right. gentleman listen previous answer. government worked ofgem make sure forced prepayment meter installation stopped taking place vulnerable households. said clearly abhorrent, want see. compensation, working ofgem. however, right. gentleman talks wider energy plans—and that—i think consider recent comments industry labour' plans would leave country uninvestable, would hike bills people would pay, would cost much needed taxes—over £100 billion costs labour' mad plans decarbonise grid 2030,, let clear, backed industry, unions consumers. seen price fuel go pumps happened ukraine,, country, also seen great variety different petrol stations. really pleased competition markets authority looked government coming forward pumpwatch. seen something similar australia saves £50 individual. make sure, comes play, government advertising campaign public know able see local prices, date every 30 minutes, best place get fuel? publish government' response recent pumpwatch consultation soon possible, continue work closely competition markets authority, sector technology companies, launch pumpwatch year. course,. friend makes incredibly important point, launch, course make sure everybody knows valuable resource. call snp spokesperson. learned last year fewer 200 department energy security net zero jobs going transfer london aberdeen. championed less secretary state scotland, right. member dumfries galloway( jack) minister responsible nuclear renewables,. member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie). transpires 35 jobs transfer aberdeen. context,. 37% desnz workforce. secretary state content derisory transfer jobs department aberdeen? presumably, going give north- east scotland better deal? thank. gentleman raising issue. proud—i particularly proud—that announced aberdeen second headquarters. hosting second headquarters underlines importance north- east scotland net zero transition. unlike scottish national party, champion north- east scotland. anti- exploration, anti- new licences anti- oil gas. headquarters already 100 staff, ambition 135 march 2027. research, though: turns scottish government—his party' government—have grand total zero jobs constituency angus. residents cranbrook tithebarn faced frequent energy outages woeful customer service.' district heating networks. government' energy act 2023 means district heating networks finally properly regulated. right. friend outline regulation brought? initial phase heat network regulation, including transparency rules, come force 2025. requirements, pricing regulation guaranteed performance standards, require market data introduced second- phase regulation 2026. minister acknowledge alarming delays track carbon capture storage expansion track timelines endanger humber' status global leader hydrogen ccs, endanger £15 billion private investment jeopardise industrial decarbonisation economic growth? recognise role ccs play economy humber across wider british economy, set £20 billion investment committed sector. set ambitious road map christmas, continue meet investors see speed process. speaking constituents whole net zero agenda. although people romford determined see cleaner greener energy sources, say priority energy security, energy self- sufficiency energy sovereignty. worried taking people net zero, many people simply cannot afford extreme agenda could end giving china competitive advantage bankrupting country. order. remind members topical questions. get.. gentleman missed question 18, mean extended topical question. let help. thank,.. friend member romford( andrew rosindell) highlights importance working public business. whereas shadow secretary state sneers sceptical, win hearts minds.. friend welcome “powering britain” plan secure energy system ensuring resilient reliable supply, increasing energy efficiency, crucially, bringing bills. former energy minister, right. member beverley holderness( graham stuart), leave worried losing seat labour next election, could longer bear support woeful energy policy government? one? direct. gentleman letter right. friend member beverley holderness( graham stuart). reiterate pride work amazing contribution made government country. clayton- le- moors constituency home lancashire centre alternative technologies, initiated government' getting building fund. minister agree visit see centre providing financial research development support accelerate commercialisation low- carbon technologies? agree incredibly encouraging exciting see developments. would, course, delighted visit. friend constituency time. energy security net zero questions proved touch place rest country. poorest 40% households made much worse net zero policies, according report york university. poor ashfield get poorer, rich eco- fanatics like dale vince get richer pass millions lot labour party stop oil. minister confirm much net zero cost, nearest trillion pounds? proud government done protect poorest society rising bills, result international factors volatile gas market. make absolutely clear way dale vince, climate extremist, enablers come anywhere close influence energy policy labour government elected. frankly, thing voting reform achieve. constituency surgery friday, met representatives riddings lane solar action group concerned proposals build new solar farm covering 145 football fields' worth land villages gleaston, dendron, leece newbiggin. minister agree solar farms great go prime agricultural land?. friend aware, presumption building best versatile agricultural land. due quasi- judicial role planning cannot speak issue directly, happy meet, indeed, representatives constituency discuss project question. contacted popular village pub struggling energy debt astronomical energy bill. pubs heart local communities closing alarming rate. secretary state consider measures enable manage historical debt allowing pay slowly, supporting another way keep important pubs open? could agree pubs heart communities, one reason regular meetings ukhospitality think look bills, including things blend extend. ynys môn, companies mona lifting llangefni, supported green digital academy, funded £2. million community renewal fund, working hard use businesses help deliver net zero installation solar panels charging points. minister agree thanks government innovative, forward- thinking companies mona lifting leading way deliver net zero?. friend champions constituency, working businesses conjunction drive use renewables. thanks government changed planning rules make easier set large- scale solar installations. also welcome households playing part, 17, 000 solar- panel installations month last year. call rupa huq. thank, big hugs,, loss father. constituent joe stean right thing switched family car electric, cost lack charging points put fuel poverty. government encourage charging options people live detached homes? true new minister voted zero- emissions vehicle mandate? important point. proud electric car driver, concerns people equal access charging, driveway house. therefore thrilled government managed deliver 50% increase ev charging points last year alone. energy security national security, food security national security. country plenty rooftops, residential, industrial agricultural, suitable solar panels.. friend minister reassure country prioritise sites solar footprint, rather jeopardising prime food- producing land, indeed, precious greenbelt?. friend absolutely right. food security energy security vital, solar taskforce identified need address barriers relating rooftop solar deployment, including access finance priority. rooftop subgroup established focus specifically area, exploring options facilitate low- cost finance retail lenders help households businesses- front cost solar installation rooftops. smart meters vital help families cut bills save money energy outlay, yet government' figures show million smart meters faulty. another catastrophic failure? secretary state going get grip issue? clearly issue concerns government, striving everything make sure solving issue. giant pylons—they absolutely huge—associated transmission route caused grave concern highlands. assurance strong consideration given undergrounding cables near communities affected, indeed, going ocean possible?. member bristol east( kerry mccarthy) heckles say yet another nimby, recognise want work communities respect local knowledge inform present future works. transmission projects required progress robust planning process, includes statutory consultations individual planning reviews, sure. member feed directly. forty per cent. properties country even energy performance certificate, private rented sector, private ownership sector, 30% epc rated. last year, made improvement%. epc standard, minister expect ever get 100% epc housing stock, government increase speed process? pace delivery great british insulation scheme accelerating quickly, rate delivery doubling past three months. proud record energy efficiency. 2010, inherited situation 14% homes well insulated, figure nearly 50%.( urgent question): ask secretary state transport make statement steps taken prevent job losses' rail manufacturing sector., start, may thank constituency chorley easter holiday? pass deepest condolences family loss father. thank. lady urgent question. responding behalf secretary state, shortly meeting alstom group chairman chief executive discuss potential way forward. secretary state come house make statement appropriate time, noting fact sensitive commercial discussions. set comprehensive open letter secretary state. lady 29 march, government well aware companies alstom hitachi face short- term gaps order books. letter set clearly complex problems simple solutions, government everything support workforce many months, continue. alstom currently consulting unions employees possible job losses, must commercial decision alstom. government working company explore options enable continue manufacturing derby site. convened cross- whitehall group advise support continued production derby best support workers risk redundancy. held similar discussions hitachi, correspondence face face. remain keen work hitachi looks commercial solutions guarantee long- term sustainable future newton aycliffe site. hitachi currently consulting changes workforce. fact remains market passenger trains competitive one. department cannot guarantee orders individual manufacturers. trains major assets lifetime 35 40 years, naturally peaks troughs procurement cycle. nevertheless, expect substantial continued demand new trains. recent months, london north eastern railway confirmed order 10 new tri- mode trains east coast main line. tender new trains transpennine express launched december 2023. january year, wrote train manufacturers outline pipeline current expected orders new trains. included details current competitions northern, southeastern, chiltern transpennine express, expected procurement great western railway. contracts worth estimated £3. billion,, 000 vehicles procured coming years. meantime, continue work manufacturers, including alstom hitachi, ensure strong sustainable future rail industry. may add personal condolences,, loss great father? fine man great champion warrington workers' rights.' rail manufacturing crisis. two largest train manufacturers warned presence country risk. alstom, derby, staring barrel, 300 job losses, hitachi, newton aycliffe, another 700. supply chains, 16, 000 jobs. alstom making trains derby 147 years, alstom hitachi clear uncertain future thanks government' inaction. alstom' managing director said “continued delay” providing “certainty clarity” transport secretary blame. fact secretary state known problem months. first raised hitachi' concerns house year ago. manufacturers said situation could rectified amending order schedules small number existing, privately financed trains, understand transport secretary privately promising action months. crucial deadlines missed, avoidable job losses already made local businesses already forced close. minister dismisses people' livelihoods “peaks troughs”. letter 29 march, transport secretary, usual, ducked responsibility. claimed influence procurement contracts, yet department varied contracts past. claimed nothing mismanagement hs2, struggling manufacturers claim otherwise. claimed providing certainty industry, yet refusing bring forward long- delayed rail reforms, set rolling stock strategy industry. country created railways, legacy trashed conservative government content oversee managed decline. minister secretary state finally take responsibility, put aside ideological opposition supporting british business, finally step people derby newton aycliffe' railways?. lady asks whether secretary state take responsibility work matter. right. start meeting chief executive chairman. first meeting: held eight meetings alstom eight hitachi find solutions. officials department transport worked incredibly hard, everybody whole derby family—the train operator, unions met workforce. rowing together try find solution. say help see cause used almost like political football. example, use expression “peaks troughs” came dealing individuals. said procurement cycle leads. words clear hansard, resent misinterpreted, impacts people feelings. find quite irresponsible opposition. another example getting facts completely wrong continued mention hs2. let clear: order hs2 54 trains. order remains 54 trains, always phase, going ahead. schedule remains number trains remains, let deal facts rather fiction scaremongering hear often. comes facts, let say three four train manufacturers proud country building plant since 2010, conservative government. doubt decided commissioned, 000 new rolling stock vehicles since 2012. average age rolling stock 21 years back 2016; 17 years, investing rolling stock, orders. none less, complex legal solution requires sensible minds, proud secretary state leading endeavour. call chair transport committee. pleased secretary state minister taking charge negotiations alstom, hitachi others. appreciate commercially sensitive discussions ongoing, minister constrained say, need resolved soon. wider issue peaks troughs rolling stock procurement, railway industry investment generally. minister believe great british railways wider rail reform help smooth peaks troughs longer term? thank chair select committee work. committee whole looked issue really probed solutions. gbr point, also providing body pre- legislative scrutiny rail reform, thank. friend committee work endeavour. absolutely right holistic approach railway, track train integrated, help make decisions future give certainty regard orders. none less, set orders taken preceding years. order book healthy look get tenders year next train operators mentioned. call snp spokesperson. condolences family,, loss father. clearly, news coming derby precarious nature alstom grim, workers wider economy derby, everyone involved supply chain across country, including 24, 000 rail supply jobs scotland. fact predicted; known months. skilled, well- paying jobs type continually told market. minister accept stop- start procurement new rolling stock direct result fragmented disconnected railway system placed financialisaton treasury' miserly attitude investment rail' key role decarbonised 21st- century society? rolling stock leasing companies ruling roost rather straightforward procurement? possible island invented modern railway—the 200th anniversary stockton darlington railway next year—could next zero train production capacity within matter months? need proper rail strategy integration; rail reform put house?, let look facts. since 2012,, 000 new rolling stock vehicles manufactured—that total fleet 15, 600, relatively young fleet. taking account fact fleet tends last 35 40 years, average 17 years' service, hope. gentleman see substantial investment rolling stock government—the taxpayer—and private train operators.. gentleman asks legislation rail reform brought forward. keen happen, journey right. transport committee, leading member, providing pre- legislative scrutiny. much hope committee finish work time summer recess, giving two months respond, cross- party support houses believe sensible legislation allow deliver rail reform. although labour playing party politics issue, really important derby derbyshire, including workers alstom supply chain feeds. minister confirm conservative members working secretary state whole period, working alstom many, many months get right? thank. friends members mid derbyshire( latham) derby north( amanda solloway) amount work put press, privately firmly, ensure working issue, given concern constituency mps. could credit enough amount work gone side, sensibly—and includes derby council, grateful. believe way approach matter. number meetings, cross- departmental taskforce place sheer number hours officials put led point much hope able provide solution. matter complex—there legal challenges types contracts often end litigation, careful process—but keen find solution. thank. friends work. disappointed sorry hear. member mid derbyshire( latham) said,, knows perfectly well, substantial amount cross- party working issue many months years. given factory constituency, find little disappointing, although told many meetings secretary state local conservative members, point office chosen involve. however, matter; really matters—and find difficult whole issue—is, years house, many conversations failing industries. ask prospects future, struggle, always, argument want look long term want short- term financial savings. industry problem. longer term, millions pounds' worth orders rolling stock, rolling stock renewal needed right across country, everybody rail industry aware. industry prospects ongoing, realistic vision secure, high- value high- reward jobs, yet one government inaction, afraid, putting jobs risk, particularly, said moments ago sides house, supply chain. thank right. member points raised. discussions cross- party: leader derby council worked closely department try broker solution. take away point meetings; information hand, ensure gets meeting asked. point making comments labour front bench help matters. sensitive, commercially legally challenging situation trying find way. cannot find contracts one train manufacturer: four, open process, otherwise matter ends court. despite, everything find right orders train manufacturers. well letter written manufacturers, specifying tender pipeline come, secretary state written entities finance train operators, making point bring forward matters see. help refurbishment, well new rolling stock. thank rail minister huge levels rail investment going constituency. knows, alongside. friends members dewsbury( mark eastwood) penistone stocksbridge( miriam cates), secured £48 million levelling- cash upgrades penistone line, stations honley brockholes constituency. thank rail minister visiting huddersfield railway station last year, pleased report major upgrade, part £11 billion trans- pennine route upgrade, way station. complete, major upgrades slaithwaite marsden stations, including disabled access. rail investment delivered wonderful part west yorkshire. thank. friend; champion railway, absolute delight visit huddersfield station talk projects. course, point completely relevant matter. trans- pennine route upgrade, government investment entirety crossrail, allows put order transpennine express trains, trains manufactured well better stations, longer platforms resilience. thank team, brilliant job, sunday times highlighted. rather chuntering, would nice opposition thanked deliver railway projects time budget. condolences loss,. thank behalf workforce granting urgent question, situation becoming critical. union, unite, tells 900 people employed temporary contracts hitachi newton aycliffe alstom derby whose jobs already risk. formal redundancies occur; unite believes could happen soon june. well aware minister knows industry needs steady stream orders sustain train manufacturing preserve vital jobs areas county durham, abundance skilled employment, honesty earnestly ask minister use good offices persuade secretary state intervene urgently ensure bright future vital train manufacturing industry. certainly take point good friend.. member worked tirelessly rail workforce, know means everything says passion conviction. talked situation complex one legal perspective, would take back contract award hs2, went alstom hitachi. challenged court siemens; department succeeded every single point, shows careful legal perspective tendering process, end litigation. worst thing would hand contracts manner legally fair find unpicked, brings fresh uncertainty. instead, looking entire order book see bring matters forward pipeline—matters alstom may working already. fair right thing, looking see whether bring contract orders forward pipeline. situation alstom great concern number constituents work. however, probably even constituents work supply chain,. friend reassure constituents whatever outcome today' discussions, supply chain forgotten?. friend absolutely right. talking jobs manufacturing plant derby, jobs throughout supply chain. work really closely supply chain trade representatives—the railway industry association railfuture—and keen continue. work endeavour try find solution, workforce derby working directly alstom, temporarily employed alstom entire supply chain. secretary state meeting alstom right, try find solution. government' inaction signing new orders trains threatening hundreds jobs county durham wiping millions pounds value rail manufacturing companies. inadequate supply rail infrastructure big impact decarbonising transport system. minister aware, government long term invest rail infrastructure? thanks taxpayer, government invested £100 billion railways, lot investment gone rolling stock. mentioned, rolling stock average 17 years old, life cycle goes 35 40 years. give. lady good example future bright: area innovation technology. great western completed battery trial train covered 86 miles, stops, one single charge. hope well new orders trains, find new solutions manufacturing rolling stock greener right. condolences,. many constituents involved rail manufacturing, hitachi wider supply chain, genuinely concerned situation.. friend reassure constituents situation getting full attention secretary state, outline house issue simple stroke pen, alleged labour party? give. friend assurance. absolutely right; complex matter, important get right. working alstom, council, parties. correct record: happy take issue right. member derby south( dame margaret beckett), understanding met secretary state hour 25 march, said. indicated assent. correct—good. glad got record.. friend member darlington( peter gibson) absolutely right. matter complex challenging, tell,, house secretary state working full pelt matter alstom. hopeful solution found demonstrate hard work. derby' litchurch lane unique—the site designs, develops, builds tests trains. already acknowledged, alstom factory significant employer, also supports thousands good supply- chain jobs, particularly nottinghamshire derbyshire. frankly, government never forgiven factory allowed close due entirely avoidable gap orders. minister says matter complex, question simple: department transport intend issue invitations tender promised new train fleets chiltern, northern southeastern? answer course year next year train manufacturers. lady mentioned. well remember visit made alstom site transport committee. rightly says, fantastic site, working find solution. certainly encouraged conversations taken place. know everyone wants find solution—the government certainly do—but. lady know work transport committee legal challenges dealt correct manner. matter sensitive, market sensitive well, finding way provides certainty get unpicked absolutely right thing, right. threat alstom factory derby great concern employees amber valley employed supply chain. mood helped fact appears problem quality trains, even price, compliance procurement rules put place year ago. comes choice' dotted' crossed, factory saved long term, urge minister take risk contract, sort later save factory, rather prioritising contract risk losing factory?. friend described, careful balance. reiterate award contracts outside usual process, workforces would also impacted, newport, newton aycliffe hull area. take account whole workforce, well fair process contract. however, mentions, trains manufactured right rolling production line derby—south western trains east midlands trains—and good- quality trains. said, challenge produced lot trains years, really want help train manufacturers export, fill order books reliant domestic market. gets fresher younger, rolling stock years, need find solution outside country. offer condolences,. minister says complex issue, rather simple? companies around enjoy sort exporting opportunities talks sustain. answer. friend member nottingham south( lilian greenwood), apply mind said invitations tender? going take long issue tenders, companies around. competing; able compete. recognise constant chopping changing procurement landed rail industry terrible situation?