proceed questions, pleased inform house reverend mark birch appointed' chaplain canon westminster abbey—he formally take post november. mark minor canon westminster abbey since january 2015. made member royal victorian order march 2023 part organising funeral late majesty queen elizabeth ii. played central role rehearsals preparations coronation majesties king queen. wealth experience: joined abbey, served chaplain variety settings —schools, universities hospices—as well serving parish priest. know effective, engaging supportive presence parliamentary community, sure whole house wish join welcoming mark new post. secretary state asked— estimate made number pensioners poverty entitled winter fuel payment winter 2024- 25. estimate made number pensioners poverty entitled winter fuel payment winter 2024- 25. estimate made number pensioners poverty entitled winter fuel payment winter 2024- 25. may say briefly,, right. learned friend prime minister said, october last year deadliest day jewish history since holocaust, stand firm commitment bring remaining hostages home secure immediate ceasefire aid civilians gaza lebanon desperately need. estimated 880, 000 poorest pensioners claiming pension credit entitled, get winter fuel payment pension credit £3, 900 year. launched biggest ever drive increase pension credit uptake ensure poorest pensioners get support deserve. spent run- election scaring pensioners voting claiming conservative government threat wellbeing, poorest pensioners forced find difficult keep warm huddled around labour' gaslight. given government' equality analysis 100, 000 880, 000 pensioners eligible pension credit expected apply, eligible apply, much cost compared initial saving removing winter fuel payment? say gently. gentleman upon coming government, discovered 880, 000 pensioners claiming pension credit entitled. given former government failed take action deal issue, suggest instead making point, works council increase pension credit uptake looks £1. million given peterborough council make sure help pensioners, including winter fuel, made available. remain deeply concerned pensioners constituency entitled winter fuel payment winter—we october. given know 14% pensioners absolute poverty receive pension credit, minister justify government' claim focusing support greatest need?, say right. lady reason many poorest pensioners missing government failed increase pension credit uptake. launched biggest ever programme increase uptake pension credit. first time, writing pensioners housing benefit, urge right. lady work local council others make sure poorest constituency get money entitled. 18, 000 people constituency lose winter fuel payment, figures; individuals, running pensioners advisory service friday help issue. people, secretary state say people rita constituency, looking husband multiple sclerosis eligible pension credit therefore winter fuel payment? know. gentleman focused many years health healthcare issues, would say situation government left £22 billion black hole public finances. unlike conservative members, take responsibilities seriously, would urge work councils—they received £7. million hampshire £5. million surrey household support fund—to make sure pensioners get money entitled. call chair work pensions committee. welcome work right. friend ensuring uptake pension credit increased, genuine concerns people threshold remain poverty—just quarter million north- west alone. addition fantastic commitment household support fund, right. friend undertaking mitigations ensure pensioners living poverty, particularly disabled pensioners, fall foul? thank. friend question, welcome position chair select committee. alongside work increase pension credit uptake, household support fund available pension credit level. council done lot work make sure pensioners level get extra help costs heating energy debt. also warm home discount, available pension credit, level low incomes high housing costs. congratulate secretary state ambition sign people pension credit, know 780, 000 people sign time also million people fuel poverty mark. given really worried, winter approaching, impact going, particularly health older people, look work done energy systems catapult nhs gloucestershire social prescribing ensure people receive energy payments way?. friend raises important point. urging people come forward claim. writing pensioners housing benefit first time ever, determined bring forward merger housing benefit pension credit, former government delayed years. much agree need bring together social prescribing help household support fund areas make sure pensioners get help need, need work frontline nhs staff, also, make sure poorest may stuck home chronic conditions also know entitled. clear one drivers pensioner poverty sheer number pensioners eligible pension credit left claiming successive years previous government. welcome secretary state' zeal making sure put right, members across house work department make sure unnecessary barriers eligible need pension credit claiming winter? would urge. members house work local councils,, make sure housing benefit pensioners know entitled, make sure councils know household support fund—the £421 million set aside year, despite problems face—is also available pensioners pension credit level. call shadow secretary state. general election, labour party promised plans means- test winter fuel allowance, yet learn millions pensioners affected. indeed, 2017 right. lady' party produced analysis suggesting around, 000 pensioners would die prematurely policy brought effect. stand figure around, 000?, many premature deaths believe occur result policy? 2017, right. gentleman' party manifesto promised means- test winter fuel payments. conservative members know apologise british people 200, 000 extra pensioners poverty past 14 years, £22 billion black hole public finances, putting right put public finances risk, remain opposition benches remain government benches. think need correct right. lady: actually 200, 000 fewer pensioners absolute poverty previous conservative government. quite rightly pressing uptake pension credit, eligible take, cost £3. billion, substantially saving scored £1. billion. successful aspiration, costs substantially outweigh savings; successful, potentially millions pensioners plunged poverty. may ask? 200, 000 pensioners poverty, happy put figures public domain set record straight. savings put forward take account increase uptake foresee. unlike conservative members, determined everything possible—they perhaps ask first announced merger pension credit housing benefit 2012 put 2028—to change things get people money entitled. bring forward ensure poorest pensioners get entitled. call liberal democrat spokesperson steve darling.. million pensioners age 80 would benefited £300 winter fuel allowance. among vulnerable society. right. lady right say previous government let, let add insult injury new government let. reassure house reverse regressive approach taken winter fuel allowance, hit vulnerable people 80? thank. gentleman question. know decision wanted expected make. reason taken deal £22 billion black hole public finances left conservative members., progressive party always prioritise poorest pensioners. determined end situation 880, 000 people miss winter fuel allowance getting pension credit. determined put right. steps taking reduce time taken access work claims processed. thank. friend question. labour' manifesto said tackle backlog access work claims,. improved process increased number staff processing claims, work ongoing. minister agree delays processing access work claims impact individual health, particularly mental health, impact ability fulfil potential contribute economy? steps take ensure process helping disabled people back work reformed, ensure genuinely one support allows people fulfil potential enables businesses thrive? agree wholeheartedly. friend. disabled people right work like everybody else. ambition see 80% employment rate country, cannot without contribution people disabilities. working employment white paper developing policies, want everybody country make full contribution, especially disabled people. assessment made effectiveness child maintenance service collecting payments. child maintenance service committed ensuring separated parents support children financially taking robust enforcement action. march 2023 march year, percentage parents paying something towards maintenance collect pay increased 65% 69%. government recognise child maintenance payments play crucial role keeping hundreds thousands children poverty year, determined increase collection levels. given around half children separated families—that. million children—are receiving support non- residential parent, minister know figure might change?. gentleman raises important point families receive support. told figure actually around 40%, none less good enough. although varied reasons that—indeed, parents want arrangement—we looking, may aware, recently concluded consultation future child maintenance service. consider next steps view trying increase collection levels wherever. members stand called. mind reader; pretty good, cannot win lottery. two constituents contacted separate similar cases relating obtaining child maintenance payments abusive ex- partners. cases, abusers able use features system avoid paying fair share victims children, leaving constituents shortfall thousands pounds.. friend tell steps taken reform child maintenance system protect victims abuse, constituents? department takes domestic abuse extremely seriously.. friend keen hear recently concluded consultation referenced previous answer looked address issues direct pay service. indeed, consulted potential removal service moving forward. service open abuse led victims domestic abuse continuing terrorised. unacceptable, look address moving forward. make assessment potential impact means- testing winter fuel payment people medical conditions exacerbated cold weather. welcome. gentleman place. pensioners long- term health condition disability may eligible disability- related benefits, disability living allowance attendance allowance, benefits also provide additional amount pension credit low incomes. government' impersonal approach cold comfort thousands disabled pensioners, including ann constituency. boil water prevent infection uses electric nebuliser, result high energy usage protect health. minister tell ann sacrifices make protect health winter? decision neither wanted expected make, came office £22 billion black hole public finances. mitigations place. extended household support fund. gentleman' council receive extra £3. million. increasing state pension. triple lock, state pension increase £1, 700. also deliver warm home discount scheme, hope join making sure every pensioner eligible pension credit receives, passport winter fuel payment. know million older people currently live poverty country, millions incomes poverty level. minister agree government set pensioner taskforce look pensioner poverty tackled? thank. friend question. meet members house concerns matter. steps taking ensure pensioners eligible previously claimed pension credit receive winter fuel payment winter 2024- 25. steps department taking help increase uptake pension credit. running national campaign since september across range channels, including print broadcast media, encourage pensioners check eligibility make claim, continue work external partners, local authorities devolved governments boost take- pension credit. around 93% pensioners mid bedfordshire face losing winter fuel payment year; earn less £1, 000 month. support minister give fill labour' black hole household finances keep warm winter? winter fuel payment described “largest benefit paid pensioners…regardless need, giving money wealthier pensioners working people lower incomes get similar support. words, words tories' 2017 manifesto. claiming pension credit provide pensioners additional help housing costs, council tax heating bills. duty boost pension credit uptake ensure low- income pensioners constituencies receive necessary support. welcomed prime minister work pensions secretary collaborating local authorities charities annual pension credit week action, took place recess. done ensure low- income pensioners receive pension credit? pleased see 160 local authorities respond positively call action. working drive boost uptake pension credit. apart national campaign running, bring together administration housing benefit pension credit way former government failed. progress made responding recommendations compensation made parliamentary health service ombudsman report changes women' state pension age. department' timetable responding recommendations compensation made parliamentary health service ombudsman report changes women' state pension age. first minister eight long years meet women state pension inequality campaigners hear experiences directly. however, need time carefully consider ombudsman' report evidence outline approach. long supported women bedford born 1950s failed dwp. must right waspi women, struggling make ends meet. minister tell today government respond report parliamentary health service ombudsman, recommended compensation scheme? ombudsman' report serious report took six years complete deserves serious consideration. carefully reviewing details complex report come conclusion round. echo sentiments. member bedford( mohammad yasin) serious injustice, compounded lack swift action redress. really matters constituents, including mine norfolk suffolk, spoken local waspi women group, highlighted big impact, including women born 1950s struggling make ends meet. minister please set timescale respond report action taken? ombudsman took six years look serious, significant complex set cases. need time look seriously, precisely. steps taking support vulnerable people work. committed supporting vulnerable customers work. jobcentres, example, identify support needed signpost people courses organisations help overcome barriers. saying proposals forthcoming employment white paper. local jobcentre mare street constituency, extremely good team dwp staff work closely vulnerable constituents help overcome hurdles getting benefits getting work. however, people fluctuating conditions, particularly mental health conditions, many barriers prospective employers. wonder whether minister could give taster might white paper terms support employers particular encourage take people challenges. much welcome. friend' positive report work local jobcentre. highlights major challenge behind significant proportion increased inactivity past years. set response “getting working” white paper, already providing tailored support partnership nhs talking therapies individual placement support primary care.. friend absolutely right good deal done. conservative- run east sussex county council threatening close steps work programme, well linden court eastbourne, supports people learning disabilities work towards employment. minister urge county council halt plans consider alternatives selling council buildings raise funds needed provide essential services people learning disabilities?. gentleman draws attention concerning development. view need support people learning disabilities get work, less. sends details concerns raised, happy look. call shadow minister. well- received groundbreaking buckland review autism employment focused action needed help tackle lack opportunities outdated recruitment practices meet employment needs autistic people. minister—i welcome place—going use review, seem remember welcoming, tackle lack understanding ongoing stereotypes help make real change via access work dwp interventions? thank. lady welcome. looking forward meeting robert later month, talking exactly matter. thank right. gentleman answer. disability action plan mid- year update somewhat overdue. minister confirm house much- needed update? helping vulnerable people thrive walks life, whether employment respect equality opportunity, minister' government commit, like previous conservative government, working towards hosting 2031 special olympics? saying provide update forthcoming “getting working” white paper.. lady would like drop line special olympics, would happy look well. assessment made adequacy accessibility jobcentres people living rural areas. need jobcentres better everywhere, including rural areas unique challenges. autumn publish white paper plans transform employment support system, change jobcentres. welcome input issue members parts house. south shropshire, youth unemployment risen past month. minister going stop worrying trend rural communities like mine? thank. member bringing point house; major focus work currently going white paper. worrying developments young people since pandemic, need much better give best possible start life. say: issue welcome input members sides house. housing associations second largest investor employment support, second department work pensions. work invests employment support hardest- reach communities, including rural communities mine suffolk coastal. minister commit working housing associations co- design co- invest employment support? thank. friend welcome point. housing associations extremely important connecting residents, often multiple vulnerabilities. thinking journey work need joined services nhs, local authority housing associations. part future partnership, look forward working constituency. recent assessment department made effectiveness jobcentre plus helping people get back work. frank, current system focused problems yesterday. last, economic inactivity increased employment rate fell. planning fundamental reforms system focus problems today get people work, details set forthcoming white paper, “get working”. minister set proposed merger jobcentre plus national careers service help tackle economic inactivity change way jobcentres work customers? thank. friend question; pleased hear one earliest visits first ever labour member southport local jobcentre minister employment, know would want commend staff southport jobcentre. truth, present, jobcentres seem function places benefits administered centres supporting people work. merger jobcentre plus national careers service address, enabling get people employment help low pay increase earnings, personalised localised support, ensuring one left behind. challenge jobcentres kendal rest cumbria face, well getting people back work, fact workforce westmorland far small. average house price constituency 12 times average earnings, waiting lists social housing roof. 66% employers surveyed community recently said working capacity could find enough staff, want tackle problem economy, need two things: first, increase amount social housing secondly, allow flexible visa arrangements. would minister' department work housing colleagues provide housing grants community sign youth mobility visa arrangements? order.. member know better. gets lot, take advantage members.. member pleased know intend work considerably flexibly support needs communities varied bespoke way. particular challenges rural nature constituency various factors, appreciate make housing home office policy hoof dispatch box. call shadow minister. jobcentres extremely good, heard. member hackney south shoreditch( dame meg hillier), leaving chamber. yet new minister employment previously described jobcentres places nobody wants go, claimed offer real help. jobcentres help ensure almost million people work, compared party left office 2010. million employed women. minister dwp team made disparaging remarks apologise work coaches dwp staff, rubbished look new ministerial team? fear. lady misunderstood criticism, levied outstanding work coaches policies previous government, left economic inactivity highest rate years. g7 economy lower employment rate pandemic. challenges left, problems solve. guidance department issued private contractors working partnership jobcentre plus reimbursing claimants' travel costs. provider guidance, published gov., makes clear contractors employment programmes must reimburse customers' reasonable travel costs. thank minister response. constituent connor predicament: pocket taxi fares weekly even twice weekly sessions jobcentre plus private contractor. connor told sessions last barely 15 minutes helping reach goal becoming mechanical engineering apprentice. minister review value jobcentre plus private contracts jobseekers taxpayers?. friend absolutely right. performance reviewed regularly customer satisfaction surveys, unlike previous government, government want publish performance data everybody see going. thank minister much response. think everyone wishes claimants able get job opportunities without finding financial mess due pay travel costs reimbursed. big issue constituency northern ireland. minister help directly constituents accordingly disadvantaged? grateful. gentleman. familiar arrangements northern ireland, certainly rest clear contractors ideally need pay- front, buy tickets give jobseeker embark journey,,, reimburse quickly production receipt. steps taking progress work child poverty taskforce. tackling child poverty top priority new government, personal priority. children cannot fulfil potential without food belly decent roof head, cannot fulfil potential country talents many left behind. new child poverty taskforce drive action across every area government drive family income, drive family costs give every child best start life. welcome establishment child poverty taskforce. taskforce ensure lessons, including role housing costs driving relative poverty necessity growth drive absolute poverty, learnt previous attempts drive child poverty wales across?. friend makes important point learning lessons last time government lifted 600, 000 children poverty, looking similarities differences, least children growing poverty households, whether private rented sector social housing, children growing poor household somebody works. getting creating good quality jobs, helping families jobs, absolutely crucial part child poverty plan. yet situation families children impacted two- child cap benefit cap, government refusing get rid things. stroke, could lift thousands children poverty improve, overnight, life chances. appreciate fact government child poverty taskforce, making difference children today,? illusion impact 14 years conservatives social security system child poverty. determined take action across government increase family incomes, drive costs, crucially, put place long- term support, particularly early years. produce strategy spring. absolutely sure every part plan lift children poverty. assessment made trends level child poverty last 10 years. last labour government lifted 600, 000 children poverty. conservatives, number went 700, 000. million children living poverty 21st century. one richest countries world, complete disgrace. work child poverty taskforce, co- chair education secretary, urgent important. almost third children north- east live poverty. problem particularly acute region. secretary state work mayor north east, kim mcguinness, excellent regional plans reduce child poverty? yes, already met kim mcguinness, 19 september, set actions already taking. let say members sides house strategy spring, waiting act. nationally, put £421 million household support fund help poorest families, mayors kim mcguinness amazing work: working schools ensure people claim benefits entitled,, crucially, working businesses help tackle- work poverty ensure working families receive money children. steps taking tackle carer' allowance overpayments. steps taking tackle carer' allowance overpayments. work unpaid carers vital often heroic, determined give support need. currently looking options tackling problem overpayments, including possible introduction text message alert service. carers make incredible sacrifices care loved ones, left deep debt result repaying allowance unintentionally breaching qualifying rules. right. friend agree, society, duty care carers, say progress government making overhauling carer' allowance addressing earnings cliff edge?. friend absolutely right, agree need support carers properly. want get bottom gone wrong overpayments many people caught. piloting introduction text message service, mentioned, involved texting, 500 claimants alert majesty' revenue customs informs dwp breached current earnings limit. currently looking results, positive, first step towards addressing overpayments problem. need, good first step. nearly, 200 recipients carer' allowance shipley. current earnings limit leaves people vulnerable accidentally accruing overpayments become ineligible allowance, also acts disincentive, deterring people working much would like. government consider raising earnings limit?. friend written matter, welcome commitment making progress. excellent piece work, former work pensions committee made number recommendations earnings rules, new committee place, shall respond former committee' proposals. minister referred army carers across country, also army unpaid carers deterred applying carer' allowance concerns financial implications. government reassure yet come forward supported properly? much hope,. gentleman right: good deal anxiety overpayment problems. hope alert service least inform people run problem develop large overpayment, happened often past, also need look arrangements relating carer' allowance order provide reassurance. gentleman rightly called. assessment made trends number benefit sanctions last five years. may 2019 universal credit sanction rate. 17%. reduced considerably pandemic, gradually returning. 51% november 2021. continued rise, reaching peak. 29% october 2023, falling, rate. 17% may 2024. according recent research gingerbread, high percentage sanctions misapplied single parents, met job search requirements missed meetings reasons connected childcare. max, bereaved single dad two, sanction overturned, involved fairly challenging process.. friend please look possibility overhauling mess system left behind lot? thank. friend question,, would like thank gingerbread work issue. always, always, conditions attached social security, past 14 years show happens government interested blaming people creating cheap headlines offering real help. manifesto, labour committed review universal credit makes work pay tackles poverty, report gingerbread written also help inform child poverty taskforce. make statement departmental responsibilities. determined put transparency heart dwp, today published 31 reports sat previous government—something right. friend minister social security disability long campaigned. government' leadership, dwp honest problems country faces focused solutions needed help people build better life. starts forthcoming white paper, get working. first joined waspi women—women state pension inequality campaign—in welcome campaigning activity back 2017. seven years later, still fighting justice. minister assure women constituency across country act urgently, unlike previous government, bring injustice end? thank. friend question. met representatives waspi campaign government elected.. friend minister pensions first minister meet eight years. really serious report requires serious consideration. everything possible get issue resolved soon possible. call shadow secretary state. 10 september, two days recess, led debate chamber, secured conservative party, winter fuel allowance. right. lady spoke transparency, equality impact assessment made available debate. indeed, 30 august, way written question,. friend member hinckley bosworth( dr evans) established government intention publishing particular report. yet 13 september —two days debate vote, one day risen—the report made available. clearly, opinion, deliberately withheld. right. lady agree? true. conservative government even allow office budget responsibility analysis liz truss' disastrous mini- budget sat 31 publications, rules, published. published equality analysis. right. gentleman know never done secondary legislation government, government open transparent, already. since election, numerous constituents contacted raise concerns child maintenance service' inefficiency collecting arrears payments. minister outline measures taken enhance service' effectiveness area?. friend entirely right raise issue. pleased know government looking utilise new powers obtain liability order without recourse courts, reducing time taken secure order 22 weeks around six. come liberal democrat spokesperson., may draw attention report recently published university bath, highlights benefit claimants face series cliff edges claim additional funds? family earn £7, 399, lose ability claim free school meals. plans minister tackle lack compassion system? familiar report. member refers, committed manifesto reviewing universal credit, nearly 15 years first launched. cliff edge issue others among want look course review. 14 years tory economic chaos 17 years scottish national party public service failure, many one four children constituency live poverty. last year scottish children' commissioner said former first minister, nicola sturgeon, “absolutely” failed young people scotland. secretary state agree tackling child poverty crucial part work labour government? part important work taskforce develop new child poverty strategy, come constituency— order. topical questions, please keep short? try get list help others.. friend raised issues, absolutely meet children, families child poverty organisations constituency. aim visit every region every devolved nation part strategy, look forward meeting constituents. data marie curie suggests 90, 000 people die poverty every year, many terminal diagnosis. even help special rules system, reports terminally ill people facing mounds red tape trying claim benefits. minister satisfied current 12- month limit special rules sufficient, assessed current administrative burden terminally ill people claiming benefits reduced?. lady raises extremely important question, discussed hospice organisations marie curie sue ryder constituency. want look system made work quickly swiftly possible, particularly people difficult time life, would happy social security minister office contact directly get information. research sense found none computers jobcentres across equipped specialist assistive technology, estimated would cost £5 million ensure every jobcentre specialist assistive technology. minister commit introducing jobcentre assistive technology fund order aid disabled people quest look work?. friend absolute expert kind inclusive change need make employment support system help everybody, look forward working ideas like bring forward white paper autumn. members aeat pension scheme collectively lost millions pounds pensions, despite told would less favourable following privatisation pension scheme 1996. public accounts committee found received inadequate information government lost money result. minister provide clear timescale redress aeat pensioners unique case, promised previous pensions minister? thank. member question. looked issue, long complex history, would willing meet discuss detail. secretary state today published 31 research papers commissioned hidden previous government, among things provide valuable insight experience disabled people applying personal independence payments order live work independently. minister think last government chose publish findings?. friend asks extremely good question. policy previous government publish commissioned research reports within 12 weeks receiving. policy complied 2018, ministers stopped complying, publish reports today. right. friend secretary state' announcement vital first step rebuilding trust department shattered culture secrecy, obfuscation cover- conservative ministers. response several. members, ministers spoken complexity ombudsman' report waspi campaign. appreciating, may ask statement principle government eventually offer significant compensation waspi women? said previously, ombudsman took six years consider complex case. looking seriously, cannot make announcements today. right. gentleman wait announcement issue. government' proposed youth guarantee help ensure young people either learning earning. course, young person' guarantee already key commitment labour- run welsh government. minister assure cardiff west constituents government learn work done wales? assure. friend work welsh government, welsh local authorities colleagues across get policy right young people, believe failed recent years. time future deserve. employers witham across country whacked barrage higher taxes, thanks government, government expect employment levels stay high? expect small businesses heart employment strategy claim? previous government, highest taxes 70 years, jobcentres one six employers ever went recruit. transform jobcentres new jobs careers service, people get help need, employers recruit staff desperately need. welcome government' proposed fraud bill. minister explain claw back money people cheat system, also protecting privacy? welcome. friend' support proposed fraud bill. level fraud welfare system absolutely unacceptable; almost £10 billion lost last year. increased use data essential clamping capital fraud broader fraud. however, without sharing information banks financial institutions. thank secretary state personal commitment transparency. question asked shadow secretary state, right. friend member central devon( mel stride), share house many thousands people die result labour' choice cut winter fuel payment? happy share data: 200, 000 pensioners living poverty 14 years conservative government. also happy publish information showing 152% increase pension credit claims, thanks big, bold campaign run labour government. constituents want fair robust welfare system, truck fraud. secretary state assure constituents everything crack fraud, make sure genuinely need help get?. friend correct raise issue. said, tolerate current levels fraud welfare system. pleased note prime minister' recent announcement forthcoming fraud, error debt bill, begin necessary work drive fraud department. share secretary state plight constituent, went without child maintenance payments six months? happened anything done wrong, paying parent, paying parent' employer, processed direct deduction earnings order, child maintenance service misplaced payments. secretary state apologise mishap? plans rectify deeply flawed organisation? sorry hear case. familiar, look,. gentleman contacts details. call prime minister, sure house wish reflect moment fact solemn day. marks first anniversary terrorist attack israel. dozens hostages still captivity, conflict claimed thousands innocent civilian lives. today come together remember affected. call prime minister. today mark year since horrific attack israel terrorists hamas. bloodiest day jewish people since holocaust—a day sorrow, day grief., 000 people massacred, hundreds taken hostage, attack born hatred, targeted individuals, jewish communities, way life state israel—the symbol jewish security world. fifteen british citizens brutally slain day. another since died captivity. thoughts today jewish people around world, jewish community, lost year ago. many, pain horror day acute today year ago. live every day. last week met families british hostages killed october. sat told loved ones. never forget words. mandy damari spoke love daughter emily. said: “my personal clock stopped 10: 24 7th october”, moment emily sent desperate, unfinished message hamas attacked kibbutz. still held captive today. hardly imagine hostages like emily going, families going through—the agony day day. say: hostages must returned immediately unconditionally. always uppermost minds. pay tribute families incredible dignity determination. today also day grief wider region, look back year conflict suffering. human toll among innocent civilians gaza truly devastating. 41, 000 palestinians killed, tens thousands orphaned almost million displaced, facing disease, starvation desperation without proper healthcare shelter. living nightmare must end. stand innocent victims israel, gaza, west bank, lebanon beyond, stand communities hatred jews muslims, attack minority attack proud values tolerance respect, stand. middle east close brink, real danger regional war, last week iranian regime chose strike israel. whole house join utterly condemning attack. support israel' right defend iran' aggression line international law. let clear: defensive action iran; act aggression major escalation response death terrorist leader. exposes iran' malign role region. helped equip hamas october attacks. armed hezbollah, launched year- long barrage rockets northern israel, forcing 60, 000 israelis flee home, supports houthis, mount direct attacks israel continue attack international shipping. know whole house join thanking brave servicemen servicewomen, shown usual courage countering threat, make mistake: region cannot endure another year. civilians sides suffered much. sides must step back brink find courage restraint. military solution challenges, must renew diplomatic efforts. together right. friend secretary state foreign, commonwealth development affairs, discussions leaders israel, lebanon, jordan, palestinian authority, g7 european union, made case nations political solutions end fighting. weeks ahead, continue work, focusing three areas. first lebanon, immediate priority safety british citizens. team ground, helping get people. already brought 430 people home chartered flights, stand ready make additional evacuation efforts necessary. give important message british citizens still lebanon: must leave. also working ease humanitarian crisis lebanon—last week provided £10 million vital support, addition £5 million already providing unicef—but situation cannot go. continue lead calls immediate ceasefire, return political plan lebanon based security council resolution 1701, requires hezbollah withdraw north litani river. must stop firing rockets end, people sides border return homes. secondly, must renew efforts immediate ceasefire gaza, cannot simply wait happen. must provide relief civilian population. restarted aid nations relief works agency. supporting field hospitals, delivery water, healthcare treatment malnourished children, ongoing restrictions aid impossible justify. israel must open crossings allow lifesaving aid flow. crucially, israel must provide safe environment aid workers. many killed, including three british citizens. israel must act,, together allies, surge humanitarian support ahead winter. thirdly, must put place solutions long term, break relentless cycle violence. ultimate goal well understood: must two- state solution. option offers stability security. need build political route towards, israel finally safe secure, alongside long- promised palestinian state. requires support palestinian authority step vacuum gaza; requires urgent international effort support reconstruction; requires guarantees israel' security. work allies partners end, key remains ceasefire gaza, unconditional release hostages, unhindered flow aid. fundamental first step change trajectory region. nobody house truly imagine feels like cower bodies friends, hoping terrorist find, mere minutes dancing music festival. nobody house truly imagine seeing city, home, schools, hospitals businesses obliterated, neighbours family buried underneath. beyond comprehension, come humility. hard even understand full depth pain, remember. respect listen voices reach moments, use power diplomacy try find practical steps minimise suffering ground work towards long- term solution, year terrible bloody conflict never happen. done labour benches, whole house done, government continue. commend statement house. call leader opposition. thank prime minister advance sight statement. today anniversary october. modern pogrom—the worst loss jewish life since second world war—was horrendous reminder antisemitism world existential threats israel faces. past year, many hostages kidnapped hamas october raped, sexually abused, murdered, mutilated beyond recognition. today, year, many still remain held hamas terrorist groups. think particularly today british citizen emily damari, endured year captivity. across house, know join saying, “bring home. situation middle east grave. many innocent civilian lives lost. right country continues play part defending israel iranian attacks, forget base cause events: iran' refusal accept israel' right exist, desire destabilise region arming funding terrorist proxies—hamas, hezbollah houthis. current conflict lebanon result hezbollah' determination use territory launch rocket attacks israel. let clear: israel right defend, right eliminate leadership hezbollah, right restore security citizens. country support israel pursuing goals, prime minister expand said role playing providing humanitarian support lebanese citizens displaced conflict? welcome announcements financial support end. medium- term question must help address happens israeli operation finished. ask prime minister update house steps country, along allies, taking help build capacity lebanese state hezbollah cannot simply- establish southern lebanon. must never forget hezbollah represent interests lebanon citizens; represents paymasters tehran. turning situation british nationals lebanon, know government rightly urging leave time, clear difficulties obtaining tickets commercial flights mean number citizens still. welcome government' chartering planes help british nationals return home, know well logistical challenges involved. pay tribute foreign office teams working hard make sure happens. prime minister assure house british national wishes leave lebanon able government- chartered flight? turning next prime minister' speech un general assembly, mentioned, fully endorse reaffirmation stand ukraine long takes. events middle east, indeed ukraine, another reminder world increasingly becoming dangerous. wish able continue deter enemies, defend values stand interests, need invest military. prime minister discussed previously view increase defence spending.% gdp 2030, previous exchanges house said trajectory future defence spending would set coming fiscal event. ask reconfirm commitment timetable. sad anniversary, finish saying stands israel terrorism today, tomorrow always. say jewish community know moments like, jewish people attack homeland, jewish people everywhere feel less safe. know prime minister agree, across house, always stand evils antisemitism. thank leader opposition words. occasion like, important speak one voice across house, think whole house agree must bring hostages home. must uppermost minds. leader opposition asks assistance lebanon. humanitarian assistance provided—aid money, well training, know—and working towards security council resolution. evacuations, make sure british national assistance need come home. repeat time leave. british national requires assistance, ask please make contact provide. relation defence spending, let recommit increasing.%. set plans due course, important thing today house: speaking one voice one- year anniversary awful terrorist attack. call chair select committee foreign affairs. anniversary, house unites condemnation murder, 000 israeli citizens makes call release 100 hostages. also stands behind belief rules- based international order—a belief civilian life equal must protected. today, mark year 41, 000 palestinians killed gaza, 742 people killed west bank, 000 people killed lebanon. prime minister confirm british actions middle east guided principles de- escalation, peace diplomacy, protection civilian life? thank right. friend question, particularly words civilian life equal protected. confirm everything aimed de- escalating across region. brink, important sides pull back brink. working closely allies g7 de- escalation, speaking one voice. call leader liberal democrats. thank prime minister advance sight statement. anniversary horrific attacks israel, remember victims, people taken hostage families, stand whole jewish community. earlier year, visited israel palestine, saw peoples experiencing trauma. must never forget trauma hostages families. tel aviv, met itzik horn, father still praying two sons, yair eitan, come home. must urge actors take steps likely get hostages home quickly safely. past year seen terrible violence middle east, humanitarian catastrophe gaza, appalling spike hate crimes. must stand firm antisemitism islamophobia, must press immediate bilateral ceasefire end terrible cycle violence bring lasting peace security israelis palestinians, must prevent regional war middle east. forces rightly played part helping israel neutralise iran' outrageous attacks, hope government try convince israel keeping citizens safe secure best achieved restraint, retaliation risk regional war., let take tougher stance iran proxies, hezbollah houthis. prime minister finally proscribe iran' islamic revolutionary guard corps? horrified new crisis unfolding lebanon. government go humanitarian aid? importantly, join prime minister calling cessation rocket fire, protection civilians, immediate bilateral ceasefire, like one desperately need gaza. thank right. gentleman questions. absolutely agree relation hostage families. sat, often sat silence could find words describe going. also agree said hate crimes. message messaging much de- escalation across region. right need deal state threats, including irgc. working pace identify ways deal threats, including irgc. 400 sanctions designations iranian organisations individuals already place, continue look important issue. associate remarks prime minister leader opposition condemning horrific attack one year ago. yesterday church bidding prayers prayed conflicts middle east elsewhere. thoughts remain loved ones still displaced year. sadly, nations reported credible evidence sexual violence innocent civilians sides conflict. matter intensity situation, justification sexual violence, leaves victims traumatised many years. steps government taking raise issue ensure innocent civilians across middle east protected horrors sexual violence?. friend raises important point sexual violence,, rightly says, absolutely justification. along issues, continue raise allegations allies. call father house. many different opinions policy middle east, prime minister agree must surely unite everyone house profound detestation antisemitism shapes forces, well profound love jewish people day suffering, especially many murdered music festival kibbutz actively working peace? reflect still many people—many jewish arab people—who want moderate solution, give support? agree wholeheartedly right. gentleman antisemitism, love for—and standing with—the jewish people, across globe. many want nothing peace security families, continue work. agree remarks sentiment behind. much agree right. learned friend' comments need sides work towards two- state solution. therefore understand wider concern israeli prime minister saying repeatedly recent weeks support two- state solution, either future? right. learned friend understand frustration anger creates among many palestinians, particularly young ones, breeds climate hostility violence likely increase rather decrease? change israeli prime minister' mind? clear two- state solution viable long- term route conflict. recognition question,. israel right safe secure—it not—and must viable palestinian state. however difficult may seem moment, must never lose sight, end, political solution awful conflict. year, 200 jewish people systematically murdered. women raped mutilated; 254 taken hostage gaza, 101 remain unaccounted. agree prime minister need make sure hostages returned immediately, first aspect ensuring international committee red cross access hostages order assess state health, indeed, whether still alive. prime minister press, make sure know many still alive returned families? sadly murdered, least families know happened. yes, important. spending time families, get real sense agony going, made even worse fact meaningful information loved ones. agree. gentleman: essential step least reduce agony. constituency stand today neighbour sharone saying name father, oded lifschitz, proud peace activist held hamas year. stand palestinian neighbours able escape gaza, fear relatives harm may befall. stand neighbour trying get lebanon, trying support local children learn. reject lazy stereotype conflict pick side. pick peace, simply ask prime minister show, reassurance right. learned friend give constituents today everything british have—in fighting rule law, diplomacy, even work arms sales—will dedicated towards peace resolution innocent civilians regions? thank. friend question, reminder impact conflict many communities. absolutely working allies de- escalating across region. requires iran take responsibility held accountable, view, important g7 speak powerfully together co- ordinated collaborative approach. today devastating sobering day suffering pain grief—it feels claws run wounds. seen escalation region, something house warned months point. clearer ever embers finally die start rebuild, palestinian question must. priority prime minister' list world leaders—not right thing, security concern must address want safer world. agree need show unprecedented levels leadership? personally add? thank. lady question—as ever, speaks powerfully issue. completely agree way long term two- state solution. answer question directly, working non- stop allies question, answering “what happens next? never losing sight fact two- state solution way long- lasting peace. continue efforts, know support house. important continue,. prime minister rightly says need ceasefire, year 45, 000 deaths, achieve ceasefire? violence region continues, ask foreign secretary home secretary look sympathetically requests evacuation dependants close relatives citizens? question ceasefire, continuing work allies bring ceasefire co- ordinate efforts. recognise diplomacy sometimes slow, end way bring ceasefire, continue. relation british citizens lebanon, plan place. anybody across house details citizens need assistance, would genuinely pleased passed, action straightaway. anniversary terrorist attack last year, may echo sentiments prime minister condemning hamas, supporting jewish community, course, calling release hostages? share concern malign influence iran. regard, confirm house british involvement—be personnel, facilities airbases—in israeli response abhorrent attack last week? thank right. member question. understand, go details floor house capabilities, know involvement far—for example, relation attack april—related israel' self- defence, missiles raining israel. support provide would always prepared provide. today, remember killed october hamas attack killed day day israel' war gaza lebanon, case peace, preservation human life protection human life never urgent compelling. immediate ceasefire desperately needed stop killing, end war crimes, free hostages get aid gaza. however, clear israel' right- wing political leaders keep rejecting ceasefires keep violating international law without stronger international pressure. get israeli leaders back ceasefire, need see tougher action, including end arms sales, recent international court rulings demand? completely agree need immediate ceasefire. working leading. agree complete ban arms sales. would include ban arms used defensive purposes. looking attack days ago iran, think house understand position position many across house. prime minister rightly spoken significance diplomacy right, think entire house would agree, across region, leaders must come together. discussions prime minister gulf co- operation council leaders behaviour—the aggressive behaviour—of neighbour iran, role play de- escalation preventing iran escalating terrible conflict? thank right. member question. really important issue. numerous discussions colleagues leaders, think important role played pressure applied discussions. continue, thank question. among killed horrors october children, number still held hostage day. gaza since, grisly new acronym—wcnsf: wounded child, surviving family—to add child death toll, rising lebanon well. right. learned friend press protection children advocating ceasefire humanitarian efforts, agree parent ever bury child? absolutely agree, whether children taken hostages—it hardly seems possible say sentence without recoiling—or orphaned gaza,. friend rightly suggests. appreciate difficult get mind theocratic regime ayatollahs iran, extent government able establish whether principal motivation happened october desire iranian regime prevent rapprochement israel saudi arabia, great rival? iran bears huge responsibility across region, assistance relation october attack action supporting region. clear positioning iran, clear responsibility iran bears relation awful incidents. anniversary horrific october attacks, repeat call immediate release hostages. light israel' genocidal assault gaza, violence west bank invasion lebanon, prime minister believe israel' right self- defence justifies death toll, according research medical professionals worked gaza, surpassed 118, 000, well, 000 people killed lebanon? morally legally right end government' complicity war crimes banning arms sales israel, including- 35 fighter jet, 30 licences—yes?, really serious point. banning sales would mean none defensive purposes—- 35 fighter jets. would mean none defensive purposes. anniversary october days huge attack iran israel, would wrong position government take. prime minister rightly pointed conflict middle east manipulated sponsored iranian regime. stand israel, bearing burden, taking risks standing world opinion taking iran proxy terrorist groups. part government play putting pressure iranian regime, revolutionary guards sponsoring much terrorism still operate freely london? agree right. gentleman must stand israel absolutely clear israel' right defend, particularly time escalation iran. iranian regime, really clear stand israel clear condemning iran, allies one voice, message heard powerfully. may associate condemnation atrocities committed hamas year ago? said, growing humanitarian crisis gaza, restriction aid unacceptable. international community achieve free movement aid gaza? addressed statement: need get humanitarian aid; desperately needed, needed long time. continue press aid go, protection go delivering aid gets gaza, desperately needed. since barbaric attack october, seen explosion antisemitism extremism streets country. saturday, saw people flagrantly valorising hezbollah london. must root despise country values. prime minister revoke visas, appropriate, conducting manner, encourage police enforce existing laws without fear favour, ban proscribe organisations islamic revolutionary guard corps support, values, way wish conduct world? proud democratic right protest country, supporting proscribed terrorist group unacceptable, need clear give police full support taking action need take relation, wherever. mark anniversary horrific hamas attacks, subsequent colossal death destruction ensuing escalation region, say anybody doubt country iran friend. indeed, disliked many neighbouring arab nations destabilising activities region. abundantly clear many soon iran came aid proxy hezbollah, israel' allies would come aid protect iranian missiles. however, extremely frustrating prime minister netanyahu continues ignore international community un security council resolutions. prime minister one first call immediate ceasefire lebanon israel, voted eight months ago immediate ceasefire gaza. exactly government help bring sides negotiating table secure peace?. friend' comments iran absolutely right. must stand israel face attacks, wherever come wherever sponsored. direct answer question, working allies de- escalation. working particular plan ceasefire, ceasefire create space hostages safely released, aid get region foot door political two- state solution, way lasting peace. prime minister spoke rightly fact barely imagine pain israeli families gaza affected past year since hamas atrocity, also pain felt acutely communities, jewish communities muslim communities., 000 antisemitic attacks country since atrocity—a record number—so prime minister reassure jewish muslim communities work community security trust tell mama strengthen bonds?. lady raises important point. upped support communities result dreadful rise hate crime manifestations past year, continue. know support house. today day mourning lost family members october hostages tunnels lost since, civilians gaza, west bank lebanon. like prime minister, meeting hostage families past year. time hostages got released hostage- prisoner deal 22 november last year 150 prisoners 50 hostages released. prime ministers spoken israeli government another deal allow hostages released swapping political prisoners held israeli jails? accept. friend' point cessation hostilities space created release hostages. yes, course talk leaders, including israel, whole time brought. central focus discussions israel allies. vital today every day remember every life lost hands hamas year ago every life lost captivity since, renew calls release every hostage. totally agree prime minister says israel must right defend, decisions taken led feeling government stepped back support israel, least restoration funding nations relief works agency. prime minister regret, revisit decision, actions marry words?, stepping back support israel. absolutely robust support. expressed many times different places, including prime minister israel. continue support israel continue support israel' right defend. house best speaks voice. year profound suffering, darkness trauma. tens thousands innocent people killed displaced, yet world learned nothing. prospect two- state solution distant dream odds- war middle east growing day. unimaginable devastation stop; hope diplomatic solution. prime minister assure government everything power bring immediate permanent ceasefire across region? yes, alone. working allies relation it— last week, spoke g7 allies, speak constantly it—because need de- escalate across region. seen escalation recent days weeks, sides need pull back brink. behalf green party, associate remarks made prime minister others house remembrance lost lives taken hostage horrific terrorist attacks october last year. one hayim katsman, murdered hamas kibbutz holit. brother noy words included collection speeches eulogies published today standing together. noy said hayim: “i doubt even face hamas' people murdered, face extreme right wing beliefs, would still call killing violence innocent people.,, would empathetic pain oppression. powerful words. spirit, express continued deep concern disproportionate response israel attacks october extent perpetuated pain, oppression killing innocent people. recent days, response resulted escalation deadly violence. welcome prime minister' words commitment de- escalation. agree urgent ceasefire israel hezbollah gaza essential resolving conflict?. member read powerful words, heard across house. yes, de- escalation absolutely needed moment region stands brink., may associate words prime minister opening statement? time conflict, focus must two things: de- escalation peace; plight civilian population, whether hostages kidnapped october, lebanon sheltering street gaza seek find health facilities treat loved ones suffer attacks israel. support health service lebanon, knees really needs support help people lebanon? need help assist health services lebanon—along humanitarian support support training matters putting, important. constant contact lebanese authorities relation. many fortunate enough see good work unrwa done ground many years,, effective, aid delivery vehicle needs rigorously impartial. given, government treat unrwa caution carefully, remember aid delivery agencies available? course careful ensure agency absolutely complies international law, allegations, must ensure properly investigated wrongdoing rooted. provide, help provide, aid across region, caveated first part statement relation point right. gentleman rightly raises. wish put record sorrow appallingly violent events october one year ago southern israel, days violence witnessed since. since house last met, forced displacement almost million residents gaza israel' military action compounded half million people forcibly displaced lebanon, israeli military action. prime minister share concerns nations high commissioner refugees, filippo grandi, destroying civilian infrastructure, killing civilians impacting humanitarian operations, israeli invasion breach international law? steps prime minister take enforce ceasefire? going accept invitations agree people' assessments. make. absolutely clear israel right defend accordance international law. displacement serious issue across region. many people displaced many simply want go home. includes israelis displaced homes well. need de- escalate: ensure displaced return back live safely communities. 15 months, iran free many restrictions joint comprehensive plan action production centrifuges uranium enrichment. given new nexus evil north korea, iran russia nuclear technology transfer, prime minister believe jcpoa still fit purpose? right. gentleman raises really important point relation nuclear ambitions absolutely alive. must ensure iran cannot possibly get weapons. sanctions, regime around, must geared towards central issue.