object. interrupted business( standing order. 11()). bill considered friday 20 june. rise speak favour new clause 15, clarifies assisted death would classified unnatural death full coroner' inquest would normally required. constituent antony shackleton lived motor neurone disease six long years. condition worsened, options narrowed one choice preserved dignity, autonomy peace: travel dignitas switzerland end suffering terms. louise, wife 25 years, someone known since age 18, loving partner would: stood. helped plane held hand difficult decision lives,, act love, police investigation. precisely need new clause 15. bill passed, assisted dying would legal, strictly regulated monitored choice made individual concerned. rise support number new clauses amendments bill. common thread running need address gaps safeguards oversight. bill pass, least want ensure improve protections remove risks contains. new clause requires chief medical officer monitor operation legislation, rather depending solely assisted dying commissioner. alongside requirement high court judge, oversight cmo removed committee stage. means, essentially, assisted dying commissioner would mark homework. new clause returns safeguard independent oversight, sensible given significant concerns expressed many experts organisations, often neutral principle, concerned bill. include royal college psychiatrists, association palliative medicine, british geriatrics society, royal college physicians many experts professor james monckton smith, leading criminologist, baroness finlay,' leading expert palliative care, david haslam, former head british medical association national institute health care excellence—my previous employer—and many. expressed concerns, even neutral principle adequacy bill. hence new clause requires annual report include “information application act relation to— persons protected characteristics, description persons specified regulations made secretary state. fervently hope includes domestic violence victims. amendment 13 sensibly adds requirement commissioner appointment sole remit prime minister time, requiring consent health social care committee. provides safeguard ideological politically motivated appointments, would critical anyone would want prevent. amendment 15 addresses significant concerns involvement private—for profit—providers assisted dying. concerns, commercial relationship providers, gaming system. risks compromising relationship co- ordinating independent. likewise, existence providers allay concerns shopping, raised previous debate. hence amendment 15 require private providers transparent provide reports service members, service numbers, costs revenue. previous debates public discourse found disconcerting, response legitimate concerns, offered—as seen today—are promised, unspecified future regulations fix gap— beg move, house sit private. question put forthwith( standing order. 163) negatived. begin today' proceedings, know whole house horrified hear news yesterday' crash air india flight gujarat london. behalf house, express deep sorrow awful tragedy. many colleagues lost constituents working tirelessly support families suffered devasting loss. thoughts constituents, friends victims india, around world. expecting ministers come house monday make statement provide update air india crash, well events happened overnight middle east. consideration bill, amended public bill committee. begin, would like say words today' proceedings. begin point ended friday 16 may, decisions taken debate first group amendments. put necessary questions without debate., debate second group new clauses amendments begin. remind. members scope debate amendments new clauses group. nearly 60 members indicated wish speak debate.. members called. customary impose time limit speeches private member' bill, hope member charge bill, speakers, restrict early part debate, including taking interventions. chair keep time limits review debate progresses. chair feels people taking advantage chamber, time limit imposed, hope. expect call front benchers speak least. 15 pm. also confirm provisionally selected separate decision propositions name kim leadbeater, member charge bill. also provisionally selected following separate decision new clauses: amendment() new clause 14, new clause, new clause new clause 16. make announcements selection separate decision amendments appropriate point. begin question new clause 10 added bill, debated friday 16 may.() person duty participate provision assistance accordance act.() registered medical practitioner duty become—() coordinating relation person,() independent relation person.() registered medical practitioner, coordinating independent, duty perform function connection act than—() function relating giving notifications,() function relating recording matters person' medical records.() health professional social care professional duty respond consulted section 11()()( requirement assessing consult professional relevant qualifications experience).() registered pharmacist registered pharmacy technician duty participate supply approved substance registered medical practitioner use accordance section 23.() person duty to—() act witness act,() act proxy act.() nothing section affects—() duty relating giving notifications act recording matters person' medical records,() duty relating requirement keep records provide information,() duty professional respond enquiries made section 11()()( enquiries assessing) relating health social care professional providing, recently provided, person seeking assistance act.() schedule( protection detriment) amends employment rights act 1996 make provision protect employees workers subjected detriment for—() exercising( proposing exercise) right section participate activity perform function,() participating provision assistance accordance act performing function act.() section—() reference duty includes duty, whether arising contract, statute otherwise;() “registered pharmacist” “registered pharmacy technician” meaning pharmacy order 2010( 2010/ 231)( see article order). ”—( kim leadbeater.) new clause, intended replace clause 28, expands protection currently provided clause broadening persons applies functions relates; introduces ns1 makes provision enforcement right subject detriment connection bill question put, clause added bill. question agreed. new clause 10 accordingly added bill.() section applies where—() first declaration witnessed coordinating, unable unwilling continue carry functions coordinating,() referral made section()()( including referral section 12() applies), report section 10 made virtue referral, independent unable unwilling continue carry functions independent, section coordinating independent referred “the outgoing doctor”.() outgoing must soon practicable give written notice inability unwillingness continue carry functions act to—() person seeking assistance,() commissioner,() outgoing independent, coordinating.() duty power outgoing act arose consequence declaration referral mentioned subsection() ceases effect time outgoing complies subsection(); apply duty subsection()().() secretary state may regulations make provision relating appointment, agreement person seeking assistance, replacement coordinating meets requirements section() able willing carry functions coordinating.() regulations subsection() may, particular, make provision ensure continuity care person seeking assistance despite change coordinating.() independent gives notice subsection()() referral may made—() section()()( section 12 apply),( ii) section 12 applies, subsection() section,() registered medical practitioner referral made becomes independent( replacing outgoing) sections 10 12( section) apply accordingly.() subsections()() apply coordinating doctor—() gives notice subsection() person seeking assistance,() receives notice subsection given independent relation person seeking assistance.() coordinating practitioner person' gp practice, coordinating must, soon practicable, record giving notice person' medical records.() case—() coordinating must, soon practicable, notify registered medical practitioner practice giving notice,() practitioner notified paragraph() must, soon practicable, record giving notice person' medical records. ”—( kim leadbeater.) new clause makes provision replacement coordinating independent unable unwilling continue carry functions bill. brought, read first second time, added bill.() section applies person provided assistance section 23 coordinating satisfied matters mentioned section 23().() coordinating must make report which—() sets matters satisfied,() contains explanation satisfied matters.() secretary state may regulations make provision content form report.() coordinating must give copy report to—() person,() coordinating practitioner person' gp' practice, registered medical practitioner practice,() commissioner. ”—( kim leadbeater.) new clause( intended inserted clause 27) requires coordinating produce report assistance provided satisfied matters mentioned clause 23(). brought, read first second time, added bill.() secretary state must regulations make provision approved substances.() regulations must make provision about—() supply offer supply, administration, approved substances;() transportation, storage, handling disposal approved substances;() keeping records matters relating approved substances.() regulations may particular make provision—() manufacture, importation, preparation assembly approved substances;() connection monitoring matters relating approved substances;() requiring persons specified regulations, specified cases, give information secretary state.() regulations may particular—() make provision relating approved substances similar, corresponds, provision human medicines regulations 2012( 2012/ 1916);() make provision applying provision regulations, without modifications, relation approved substances.( regulations may also amend human medicines regulations 2012.)() secretary state may regulations make provision devices made use used, connection, self- administration approved substances.() regulations section must make provision enforcement( must include, need limited, provision imposing civil penalties).() regulations section may make provision could made act; may amend act.() section “device” includes information electronic form use connection device. ”—( kim leadbeater.) new clause( intended replace clause 34) imposes duty make regulations approved substances, power make regulations devices intended use, used, connection self- administration approved substances. brought, read first time. beg move, clause read second time. convenient discuss following: amendment() new clause 13, end insert—( 5a) secretary state may approve device subsection() medicines healthcare products regulatory agency approved device purpose.( 5b) making regulations section, secretary state must consult medicines healthcare products regulatory agency. amendment requires medicines healthcare products regulatory agency consulted making regulations medical devices approved self- administration approved mhra. amendment() new clause 13, end insert—( 5a) regulations subsection() must forbid use device used self- administration gas. requires secretary state forbid use medical devices cause death administration gas. amendment() new clause 13, leave subsection(). removes power make regulations may make provision could made act( known henry viii power) new clause. new clause 14—prohibition advertising—() secretary state must regulations make provision prohibiting—() publication, printing, distribution designing( anywhere) advertisements whose purpose effect promote voluntary assisted dying service;() causing publication, printing, distribution designing advertisements.() regulations may contain exceptions( example, provision certain information users providers services).() regulations section may make provision could made act.() regulations section—() may amend act,() must provide offence created regulations punishable fine.() section “voluntary assisted dying service” means—() service connection provision assistance person end life accordance act,() service provided purposes sections 27. clause imposes duty make regulations prohibiting advertisements promote services relating voluntary assisted dying bill. amendment() new clause 14, subsection(), leave “exceptions” end subsection() insert—() following— communication made reply particular request individual information voluntary assisted dying service;() communication is—() intended health professionals providers voluntary assisted dying services,( ii) made manner form unlikely seen potential service users.() regulations section may make provision could made act, may amend act suicide act 1961. amendment would limit exceptions created advertising ban set nc14 also provides regulations cannot amend suicide act 1961, includes offence assisting encouraging suicide. amendment() new clause 14, leave subsection(). removes power make regulations may make provision could made act( known henry viii power) new clause. new clause 15—investigation deaths etc—() section coroners justice act 2009( duty investigate certain deaths), subsection() insert—( 7a) chapter reference “unnatural death” include death caused self- administration deceased approved substance, within meaning terminally ill adults( end life) act 2025, provided deceased accordance act.() section 20 act( medical certificate cause death), subsection() insert—( 4a) regulations subsection() may make, respect cases assistance provided purportedly provided deceased terminally ill adults( end life) act 2025—() provision similar, corresponds, provision mentioned subsection() secretary state considers appropriate;() provision secretary state considers appropriate.( 4b) regulations subsection() must provide cases cause death appears, best knowledge belief person issuing certificate regulations, self- administration deceased approved substance( within meaning terminally ill adults( end life) act 2025) provided deceased accordance act, certificate must—() state cause death “assisted death”,() contain record illness disease caused person terminally ill within meaning act.() schedule act( suspension investigations etc), definition paragraph() “homicide offence”, paragraph() insert—() offence section 31, 32 33 terminally ill adults( end life) act 2025;. new clause provides references chapter coroners justice act 2009( investigations deaths) unnatural deaths include deaths caused self- administration approved substances provided accordance bill. makes offences clauses 31 33 “homicide offences” purposes act. also amends powers act respect medical certificates cause death. amendment() new clause 15, subsection(), leave “section”( medical” subsection() insert “20 coroners justice act 2009” amendment ensures deaths assisted dying still fall within coroner' duty investigate deaths section coroners justice act 2009. new clause 20—guidance operation act—() secretary state must issue guidance relating operation act.() guidance need( may) relate matters welsh ministers may issue guidance subsection()( “welsh devolved matters”).() issuing guidance subsection(), secretary state must consult—() chief medical officer england,() chief medical officer wales,() persons learning disabilities persons protected characteristics secretary state considers appropriate,() persons appearing represent providers health care services, including providers palliative end life care, secretary state considers appropriate,() part guidance relates welsh devolved matters, welsh ministers,() persons secretary state considers appropriate.() welsh ministers may issue guidance relating operation act wales, guidance must matters within devolved competence.() purpose, matter “within devolved competence” provision would within legislative competence senedd cymru contained act senedd.() issuing guidance subsection(), welsh ministers must consult—() chief medical officer wales,() secretary state,() persons learning disabilities persons protected characteristics welsh ministers consider appropriate,() persons appearing represent providers health care services, including providers palliative end life care, welsh ministers consider appropriate,() persons welsh ministers consider appropriate.() preparing guidance section, appropriate national authority must regard need provide practical accessible information, advice guidance to—() persons( including persons learning disabilities) requesting considering requesting assistance end lives;() next kin families persons;() general public.() appropriate national authority must publish guidance issued section.() section— “appropriate national authority” means secretary state welsh ministers; “protected characteristics” meaning part equality act 2010( see section act). new clause( intended replace clause 37) makes provision guidance relating operation bill. new clause 21—provision welsh language—() section “relevant person” means person wales wishes provided assistance end life accordance act.() subsection() applies welsh ministers make regulations section 39( voluntary assisted dying services: wales).() regulations section must make provision welsh ministers consider appropriate purpose ensuring, relevant person indicates wish communicate welsh, reasonable steps taken secure that—() communications made person providing voluntary assisted dying service relevant person welsh,() report first second assessment relevant person welsh.() relevant person informs commissioner wish communicate welsh, commissioner must take reasonable steps secure that—() communications made commissioner relevant person welsh,() member panel relevant person' case referred speaks welsh,() communications made panel relevant person welsh, certificate eligibility issued panel must welsh.() regulations section,, 10, 17 26 specify form of—() first second declaration,() report first second assessment person,() final statement, must make provision forms welsh( well english).() making regulations pursuance subsection(), secretary state must consult welsh ministers.() section— “panel” “referred” meaning given paragraph schedule; “voluntary assisted dying service” meaning given section 38. new clause( intended replace clause 47) makes provision use welsh language. new clause 4—monitoring chief medical officer—() relevant chief medical officer must—() monitor operation act, including compliance provisions regulations code practice made,() investigate, report appropriate national authority, matter connected operation act relevant national authority refers relevant chief medical officer,() submit annual report appropriate national authority operation act.() relevant chief medical officer' report must include information occasions when—() report first assessment person contain statement indicating coordinating satisfied matters mentioned section()()(),() report second assessment person contain statement indicating independent satisfied matters mentioned section 10()()(),() panel refused grant certificate eligibility,() coordinating refused make statement section 17().() annual report must include information application act relation to—() persons protected characteristics,() description persons specified regulations made secretary state.() preparing annual report, relevant chief medical officer must consult—() commissioner,() persons appearing relevant chief medical officer represent interests persons protected characteristics relevant chief medical officer considers appropriate.() appropriate national authority must—() publish report received section,() prepare publish response report,() lay senedd cymru( case may) copy report response.() section “appropriate national authority” means secretary state welsh ministers.() section “protected characteristics” meaning part equality act 2010( see section act).() section “relevant chief medical officer” meaning given section 37(). new clause would require monitoring, investigation reporting functions set bill carried chief medical officer instead voluntary assisted dying commissioner. new clause 5—implications civil procedure rules probate proceedings—() secretary state must, within six months passing act, publish report setting implications act on—() civil procedure rules,() probate proceedings.() report subsection() must include analysis likely consequential changes civil procedure rules probate proceedings consequence act. new clause 6—board consult communities—() commissioner must, within six months appointed act, appoint consultation board.() role board consult communities order report commissioner impact act communities.() board must report commissioner secretary state every 12 months appointment findings.() communities board must consult include people black, asian minority ethnic communities.() board may consult groups addition listed subsection() considers appropriate.() secretary state must, within months receiving report subsection(), lay report houses. new clause 19—collection statistics—() voluntary assisted dying commissioner must ensure statistics specified schedule( statistics collected) collected.() commissioner must publish yearly report setting statistics.() secretary state may, regulation, vary contents schedule( statistics collected). amendment 13, clause, page, line 22, end insert—( 2a) person may appointed subsection() unless appointment consent health social care select committee house commons.( 2b) section, references health social care committee shall—() name committee changed, taken( subject paragraph()) references committee new name;() functions committee passing act respect matters relating provision assistance act become functions different committee house commons, taken references committee functions time exercisable. amendment 96, clause 25, page 21, line, end insert—( 1a) drug substance may approved act secretary state reasonably opinion scientific consensus drug( substance) combination drugs( substances), effective ending someone' life without causing pain significant adverse side effects. amendment ensures drugs approved secretary state reasonably opinion scientific consensus drug effective ending someone' life without causing pain significant adverse side effects. amendment 97, page 21, line, end insert—( 1a) drug substance may approved act licensed medicines healthcare products regulatory agency purpose. amendment ensures drugs approved purpose mhra licensed drugs purpose. amendment 98, page 21, line, end insert—( 1a) nothing subsection() requires secretary state approve drugs substance conclude appropriate drugs substances approve. secretary state concludes drugs substance appropriate used, secretary state required subclause 25() approve. amendment 27, page 21, line, end insert—( 2a) doses types lethal drugs specified regulations made subsection() must licensed medicines healthcare products regulatory agency.( 2b) doses types lethal drugs bring person' death must recommended guidelines either—() national institute clinical excellence,() wales medicines strategy group wales, appropriate, prior licensing. amendment require doses types lethal drugs licensed medicines healthcare products regulatory agency recommended either national institute clinical excellence wales medicines strategy group wales appropriate prior licensing. amendment 99, page 21, line, end insert—( 2a) secretary state may lay draft statutory instrument containing( whether alone provision) regulations subsection() houses unless also lay houses report setting relevant information likely time death, complications( including pain) likely side effect. amendment requires report provided setting information available proposed drugs, including time death, complications( including pain) likely side effects. report required votes approve drugs substance. see consequential amendment 100. amendment 69, page 21, line, leave subsection() insert—() see section( regulation approved substances devices self- administration) powers make provision about—() approved substances,() devices use used connection self- administration approved substances. consequential nc13. amendment 53, line 24, leave clause 34 amendment consequential nc13. amendment 54, line 34, leave clause 35 amendment consequential nc15. amendment 19, clause 36, page 27, line 17, end insert—( ba) provisions act relate operation of—() government' strategy suicide prevention,( ii) duties clinicians others secure right life, including risk suicide, paragraphs article( right life) set schedule human rights act 1998,( iii) mental health act 1983,( iv) deprivation liberty safeguards set schedule a1 mental capacity act 2005,() liberty protection safeguards set schedule aa1 mental capacity act 2005. amendment 70, page 27, line 20, end insert—( ca) ensuring effective communication connection persons seeking assistance act end lives, including use interpreters; amendment provides code practice must issued covering ensuring effective communication connection persons seeking assistance bill. amendment 108, page 27, line 31, end insert—() provisions act, including limited section 23, interact provisions abortion act 1967. amendment 71, page 27, line 35, leave subsection(). amendment consequential amendment 70. amendment 20, page 28, line, leave subsection() insert—() appears court tribunal conducting criminal civil proceedings that—() provision code,() failure comply code, relevant question arising proceedings, provision failure must taken account deciding question. amendment 89, page 28, line, leave clause 37. amendment consequential nc20. amendment 34, clause 37, page 28, line 14, end insert—( ii) persons black, asian minority ethnic communities advocate groups representing communities,( iii) representatives healthcare sector, including persons work hospices. amendment 12, clause 38, page 28, line 36, leave subsections()() insert—( 4a) regulations subsection() may amend, modify repeal section national health service act 2006. amendment would prevent section national health service act 2006, sets purposes nhs, amended regulations. effect would require changes made act instead. amendment 105, page 29, line, leave subsection(). amendment 15, page 29, line, end insert—( 6a) regulations section must provide, body public authority provides voluntary assisted dying services subsection(), body must publish annual statement includes information following—() number persons body provided preliminary discussion section();() number persons body assessed section();() number persons body assessed section 10();() number persons assistance provided section 23();() cost revenue associated providing assistance;() matter secretary state may specify. amendment would require private providers services permitted act publish annual statements numbers people provided services. would also require disclose associated costs revenue. amendment 92, clause 39, page 29, line 13, leave “wales” end line 14. amendment 106, page 29, line 16, leave subsection()(). amendment 107, page 29, line 22, leave subsection()(). amendment amendment 93 ensure power subsection() also covers provision securing arrangements made provision services, far provision outside legislative competence senedd. amendment 93, page 29, line 27, end insert—() reference provision voluntary assisted dying services includes particular provision securing arrangements made provision services. see statement amendment 92. amendment 29, clause 40, page 30, line, end insert—() notification commissioner made pursuant regulations section must forwarded commissioner relevant chief medical officer.() relevant chief medical officer may exercise power granted commissioner subsection().() section “relevant chief medical officer” meaning given section 37(). amendment 21, clause 43, page 31, line 15, end insert—() first reporting period referred subsection()() report must set assessment state health services persons palliative end life care needs implications act services.() report subsection() must, particular, include assessment availability, quality distribution appropriate health services persons palliative end life care needs, including—() pain symptom management;() psychological support persons families;() information palliative care access. amendment would require secretary state health social care prepare publish assessment availability, quality distribution palliative end life care services part first report implementation act( undertaken within year act passed). would mirror assessment already required part year review act. amendment 28, page 31, line 32, leave clause 45. amendment linked nc4. amendment 35, clause 45, page 32, line 20, “characteristics” insert, including persons representing black, asian minority ethnic communities,. amendment 36, clause 46, page 33, line 11, “disabilities” insert,( ii) persons black, asian minority ethnic communities”. amendment 90, page 33, line 18, leave clause 47. amendment consequential nc21. amendment 39, clause 47, page 33, line 19, “provided” insert “in wales”. amendment specifies section applies services provided wales. amendment 40, page 33, line 24, end insert—( 2a) entity providing service fulfilling function act must take reasonable steps ensure particular health professionals providing service fulfilling function sections,, 10, 12, 15, 23 fluent proficiency welsh language, services provided person welsh subsection().( 2b) purposes subsection( 2a), “fluent” includes speaking fluent welsh order enable conversations person welsh.( 2c) commissioner must take reasonable steps ensure members assisted dying panels, person referral relates asked services provided welsh, hearing questioning person section 15()(), welsh. amendment 103, clause 50, page 34, line 24, leave “under” end line 29 insert “any provision act unless draft instrument laid, approved resolution, house. amendment would require statutory instruments act, except commencement orders, made draft affirmative procedure. linked amendment 104 creates power secretary state use made affirmative procedure cases emergency. amendment 72, page 34, line 24, “10(), insert—( regulation approved substances devices self- administration),. amendment provides regulations nc13 subject draft affirmative procedure. amendment 50, page 34, line 24, “10(), insert( independence). amendment makes regulations nc7 subject affirmative procedure. amendment 100, page 34, line 24, “10(), insert “25(). amendment makes regulations clause 25() subject draft affirmative procedure. consequential amendment 99. amendment 73, page 34, line 25, leave “or 39” insert— “39,( prohibition advertising). amendment provides regulations nc14 subject draft affirmative procedure. amendment 88, page 34, line 25, “39” insert “or( collection statistics). amendment provides changes ns2 made affirmative regulations, consequential ns2. amendment 104, page 34, line 32, end insert—( 5a) reasonably consider urgent necessary protection others, secretary state welsh ministers may dispense requirement lay draft statutory instrument. amendment linked amendment 103. creates power secretary state use made affirmative procedure cases emergency( means would come effect straight away would vote afterwards). amendment 76, clause 53, page 36, line 12, beginning insert “subject follows,. amendment consequential amendment 77. amendment 77, page 36, line 12, end insert “only.() sections( regulation approved substances devices self- administration),( prohibition advertising), 50 52, section, sections 54 55 extend england wales, scotland northern ireland.() section( obligation provide assistance etc)() schedule( protection detriment) extend england wales scotland. amendment provides nc13( regulation approved substances etc) nc14( prohibition advertising), general provisions bill, extend part; nc10( obligation provide assistance etc) ns1( protection detriment) extend england wales scotland. amendment() amendment 77, subsection(), leave( regulation approved substances devices self- administration),. would provide nc13( regulation approved substances etc…) extend part applies, like bill, england wales. amendment() amendment 77, subsection(), leave “and scotland”. amendment would provide subsection() nc10( obligation provide assistance) ns1( protection detriment) extend england wales. amendment 42, clause 54, page 36, line 16, leave subsections()() insert—() relation england, provisions act brought force subsection() come force day days secretary state may regulations appoint. amendment mean, except provided subsection(), provisions bill commence england secretary state makes commencement order, automatically. amendment 37, clause 54, page 36, line 21, leave subsection() insert—() regulations section cannot made unless secretary state previously—() made statement effect view provisions act compatible convention rights;() made statement effect although unable make statement subsection()(), government nevertheless wishes proceed commencing provisions act.( 4a) statement required subsection() must laid houses.( 4b) statement subsection()() must include steps government plans take resolve incompatibility. amendment, page 36, line 22, leave “four” insert “three”. amendment 94, page 36, line 25, leave “wales” insert— “sections 39()()( provision welsh language)()() come force day welsh ministers may regulations appoint. amendment provides welsh ministers power commence clauses 39()() nc21()(), provisions bill come force accordance subsections()() clause. amendment 95, page 36, line 26, leave subsection(). amendment consequential amendment 94. new schedule 2—statistics collected— “characteristics voluntary assisted dying commissioner must collect following information persons requesting assisted dying—() sex,() age,() self- reported ethnicity,() level education,() index multiple deprivation based postcode,() region residence,() marital status,() living status( alone, others, care home etc),() main condition leading “terminal illness” fulfilment,() medical conditions,() psychiatric/ mental health conditions,() presence physical disability,() presence intellectual disability. health care support commissioner must collect statistics following information health care support—() whether person, request—() specialist palliative care team,( ii) psychiatry team,() whether following request been—() referral specialist palliative care team,( ii) referral psychiatry team following request. information requests commissioner must collect statistics following information requests assistance—() main reason requesting assisted dying,() subsidiary reason requesting assisted dying,() previous requests assisted dying patient,() time first request subsequent request(),() number times second opinion requested section 10,() number times second opinion disagreed first. information refused requests commissioner must collect statistics following information requests refused—() stage process request refused,() reasons refusal. information process commissioner must collect statistics following information process—() time initial discussion first declaration,() time first declaration first' assessment,() time first' assessment second' assessment,() time second' assessment panel approval,() time panel approval second declaration,() time second declaration provision assistance self- administer lethal drugs,() time panel approval death( whether lethal drug natural causes),() duration relationship patient coordinating first request,() use proxy reason using proxy. information clinicians pharmacies commissioner must collect statistics following information clinicians pharmacies—() number clinicians participating, speciality, number assisted deaths carries per year,() number participating pharmacies; number times assisted dying drugs dispensed. information assisted dying panel processes commissioner must collect statistics following information assisted dying panel process—() number applications made,() number applications granted rejected,() reasons rejection,() whether family members informed proceedings,() whether family members took part proceedings,() number requests reconsideration made,() number reconsideration requests granted rejected,() reasons granting requests. information approved substances commissioner must collect statistics following information approved substances—() name drug() used assisted death,() whether intravenous oral self- administration used,() presence nature complications following self- administration drugs( vomiting, regurgitation, seizures, regained consciousness,),() time self- administration loss consciousness,() time self- administration death,() whether emergency services called time following self- administration drugs,() location death,() health care professionals present self- administration,() non- professionals present self- administration,() health care professionals present death,() non- professionals present death. amendment 82, schedule, page 41, line 18, leave sub- paragraph() insert—() judicial appointments commission must make arrangements appointments list persons eligible sit members panels. amendment requires panel members appointed judicial appointments commission. linked amendments 83, 84, 85 86. amendment 83, page 41, leave lines 23 26 insert— “but reached age specified section 11( tenure office judges senior courts) senior courts act 1981. amendment requires legal member panel someone holds high judicial office held high judicial office yet reached mandatory retirement age. linked amendments 83, 84, 85, 86. amendment 41, page 41, line 34, end insert—( 2a) wales, commissioner must take reasonable steps ensure member panel fluent proficiency welsh language services functions act provided individual welsh section 47().( 2b) purposes subsection( 2a), “fluent” includes speaking fluent welsh. amendment 84, page 42, line, leave “or judge”. amendment ensures high court judges, high court judges, chair panel. linked amendments 83, 84, 85 86. amendment 85, page 42, line, end insert—() judges high court automatically list remain duration appointment high court.() already, persons list( whether legal member, psychiatrist member, social care member) must take judicial oath. amendment makes high court judges automatically eligible chair panels without needing application requires non- legal members take judicial oath sit. linked amendments 83, 84, 85 86. amendment 86, page 43, line, end insert—() panels shall powers, privileges authority high court. amendment gives panel powers high court. linked amendments 83, 84, 85 86. privilege open today' debate present house amendments tabled name, number relate issues promised return raised committee. amendments name drafted technical advice expertise civil servants department health social care ministry justice, along brilliant government legal department office parliamentary counsel, order make bill workable give coherence statute book, confirmed minister care,. friend member aberafan maesteg( stephen kinnock), minister courts legal services,. learned friend member finchley golders green( sarah sackman), recent letter mps. technical drafting amendments, strengthen bill, hope colleagues able support, wherever stand principle assisted dying. know many colleagues wish speak today, endeavour speak brevity. speak first new clauses stand name, starting new clause 13. important new clause related amendments would create regulatory framework safeguards around approved substances referred bill imposing duty make regulations substances power make regulations devices use connection self- administration. amendment 72 provides regulations relating approved substances would subject affirmative procedure, meaning must laid approved resolution houses, providing important parliamentary oversight. measures ensure substances used assisted dying subject specific appropriate regulatory regime. genuinely looking clarification. former cabinet minister scottish government, jealously guard devolution settlement. wonder extension clauses include scotland interpreted. conversations taken place. friend, scotland' lord advocate scottish government? taken legal advice government officials ensure devolution respected every stage proceedings. legislation affects jurisdictions needs amended, conversations already started continue.. lady give way?, going make progress, okay. substances would used would new substances. know, assisted dying available many jurisdictions, substances used safely, cases, many years. safety efficacy proven around world, need treated differently, purpose new clause 13.. lady give way?. lady give way? going make progress. however, likely products already licensed purposes. could well regulated medicines healthcare products regulatory agency within human medicines regulations 2012 purposes bill, important time given—. friend give way?. operating department practitioner 20 years experience, emphasise controlling administering drugs already key part every healthcare professional' practice. medicines management front centre everything handling drugs.. friend agree safeguards added bill, along existing frameworks, adequate deal? thank. friend sharing expertise, along colleagues medical backgrounds worked amendment. rose— given said,, make progress. lot members wish speak today. turn new clause 14 amendment 73. new clause imposes duty make regulations prohibiting advertising services related voluntary assisted dying. issue discussed committee, following amendment tabled. member west worcestershire( dame harriett baldwin). proposed advertising assisted dying services. agree, consensus committee. issues previous amendment' workability, gave commitment return matter report—hence inclusion new clause. amendment 73 provides regulations new clause 14 would subject affirmative procedure, providing parliamentary oversight. evidential basis, page 15 today' edition times story gentleman born south africa lives australia. come london week particular bill order give story. diagnosed pancreatic cancer told two weeks live: lived three years one month, still living. growing evidential basis. said never afraid die, says afraid process dying,. lady initiator. acknowledge evidential basis importance subject? realise evidential basis bill growing? thank. gentleman intervention, although sure relevant banning advertising assisted dying services, try stay focused.. lady give way? afraid going make progress, based number members wish speak today. thank. member west worcestershire. member reigate( rebecca paul) working amendment 73, pleased support.. lady give way? not—sorry. new clause 15 amendment 54 make changes coroners justice act 2009 bill would necessitate. would insert new clause act provide deaths occur accordance bill certified attending practitioner medical examiner subject coronial investigation.. lady give way? afraid. coroners investigate suspicious violent deaths, situations cause death unknown. assisted deaths would fall categories, would therefore need default coronial investigation. ensure unnecessary delays distress bereaved families avoided. unexpected deaths; sadly, inevitable.. friend give way?, afraid. manner timing death patient make legal, informed choice, thoroughly assessed. professor aneez esmail said, “i cannot think death would subject greater scrutiny advance person dying assisted death. process far exceeds level safeguarding place many deaths, present, routinely reviewed medical examiners referred coroner. course, anyone report death—including assisted death—to coroner, indeed police, concerns carried accordance act, offences committed, investigated. subsection() new clause 15 requires medical certificate cause death must state death assisted death, must also record illness disease caused person terminally ill enabled receive assistance act. really important data collection monitoring. jurisdictions similar legislation, around 70% patients form cancer, new clause would ensure data collected, relation many people access assisted dying relation terminal illnesses make eligible. turn new clause 20, relates guidance operation act, including respect devolution. put simply, new clause 20 ensures right rules responsibilities sit right people. first, places obligation issue guidance secretary state. secondly, enables welsh ministers issue guidance devolved matters. secretary state must consult chief medical officers order benefit expertise, also really important. new clause 20 also adds provision ensures secretary state must consult people learning disabilities people protected characteristics, include disability, race, religion belief.. friend give way? going make progress, afraid. secretary state must also consult providers health care services, including palliative end- life care. really pleased hospice supporting amendment—it important voices heard. secretary state also consult anyone else feel appropriate, creating flexible holistic approach. turning devolution, long- overdue reform would apply england wales, share criminal justice system. health devolved matter, course, recognised outset legislation must respect devolution. fully committed observing conventions government would government bill. worked government officials ensure right steps taken right time right people. engaged colleagues welsh government—i met welsh health minister cardiff, ongoing detailed discussions two teams government officials ensure workability legislation jurisdictions, line devolution settlement. amendments 92 95 also ensure devolution settlement respected adhered. thank right. member dwyfor meirionnydd( liz saville roberts). member chesham amersham( sarah green), diligent work bill committee working amendments relation wales, thank welsh government guidance support. hope colleagues across house support new clauses amendments. turn new clause 21, makes specific provision use welsh language. conversations happen end person' life extremely personal handled utmost sensitivity. important conducted best interests patient, big part using clear communication. respect, language matters, patient wales welsh first preferred language, efforts made ensure communicate voluntary assisted dying services welsh. committed committee, made good commitment. turning amendments 76 77, bill, important amending legislation secures overall coherence statute book., clauses relating medicines, advertising employment protections amend, confer power amend, legislation currently extends parts. course, mean provision assisted dying,, example, extend prohibition advertising whole apply employment protections bill scotland. line guidance received legal experts, hope colleagues support amendments. bill passes,, necessary, work devolved administrations way worked welsh government ensure devolution respected. concludes explanations amendments tabled name. many colleagues keen speak, going comment amendments group; make two comments amendments name, allow people plenty time speak. amendment 42, tabled. friend member newcastle- lyme( adam jogee), would try remove backstop provision assisted dying england, create number issues relation commencement. chooses give choice terminally ill people, cannot clause bill would prevent available soon safe practicable. amendment would remove four- year backstop. would also prevent appointment voluntary assisted dying commissioner create potential commencement gap england wales. given, strongly advised amendment would create serious workability issues. urge colleagues want operable bill join rejecting amendment. finish, pleased support amendment 21, tabled. member twickenham( munira wilson). thank engagement bill amendment, would require secretary state prepare publish assessment availability, quality distribution palliative end- life care, part first report implementation act, mirroring assessment already required part five- year review. although bill seeks address respects specific issue terms failings current law, become part much- needed broader conversation death, dying end- life care. experiences death, loss grief, talk enough. really pleased bill led many conversations country; whatever views, positive thing.. lady give way? nearly finished. many conversations recent months support amendment, including palliative care doctors, nurses, hospice staff, gps, hospice marie curie. thank constructive engagement bill. cannot imagine anyone place truly grateful outstanding work done every day wonderful people working palliative end- life care every one constituencies. many,, personal experience kindness compassion people shown families friends. either/ conversation. palliative end- life care assisted dying work side side give terminally ill patients care choice deserve final days. either/ dying people, also either/ legislators choose supporting assisted dying end- life choices. supporting amendment 21: ensure place channel energies supporting options available terminally ill people—something always committed. privilege called stage debate. principal reason voting bill second reading concern vulnerable people would put risk. agreed serve bill committee could allay concerns issue address issues raised others. think revised version bill properly completely reflects concerns expressed multitude different occasions. consequently, fully mitigate risks vulnerable groups. recognise decision making kind take place vacuum, parts life, live particular context. equality act 2010 recognises many people face discrimination unfair treatment result particular characteristics reasonable steps taken eliminate. clear oral evidence sessions particular care taken assess context within people making decision seek assisted death: suffer mental illness eating disorder, low- income ethnic minority background, suffer disability abusive relationship. factors likely lead increased risk someone seek assisted death would sought factors present. committee, others made point would desirable received equality impact assessment detailed work committee scrutiny begun, committee members sense proposed legislation would impact groups know suffer disproportionate levels disadvantage.. lady give way?, okay. told practical produce assessment committee stage, would necessary assess impact amendments made committee. equality impact assessment finally published five weeks ago. say pretty astounded. recognise certain groups country may lives prematurely shortened result legislation; instead, concerns barriers vulnerable people may face trying access assisted dying. find astonishing. people drafted assessment hear speech. member vauxhall camberwell green( florence eshalomi) second reading? spoke passion underlying inequalities access healthcare experienced black minority ethnic backgrounds would exacerbated bill passed unamended. listen oral evidence dr jamilla hussain gave bill committee? talked experience working racialised communities bradford fears pushed disproportionately towards assisted dying pathway. listen testimony dr miro griffiths experience concerns disabled people—testimony echoed baroness tanni grey- thompson actress liz carr? find inexplicable framing impact vulnerable people removal barriers accessing assisted dying,, increased risk health wellbeing bill presents. concerned thinking impact vulnerable people solely reference suffering terminal illness less six months live. thinking impact wider society introducing concept lives worth living might disproportionately affect vulnerable communities. new clause 19 consequential new schedule amendment 88 seek ensure comprehensive range statistics collected seek receive assisted death, proper complete monitoring requests carried. imperative get detailed possible picture requesting assisted death patterns disproportionality properly detected addressed. assurances bill give families people disability, mental health issues anorexic? see.. lady see assurances want end lives suffer ailments? welcome intervention. spoke extensively bill' impact anorexic people, satisfied concerns addressed. pleased support amendment 21 tabled good friend, colleague constituency neighbour,. friend member twickenham( munira wilson), attracted support across house. would require secretary state report impact act healthcare available palliative end- life care needs. really pleased. member spen valley( kim leadbeater) agreed accept amendment. also pleased support amendments 103 104 name constituency neighbour,. friend member wimbledon( kohler). seek make statutory instruments made act subject affirmative procedure rather negative procedure. stands, act come force four years' time scrutiny mps, yet whole host issues delegated secretary state even considered need legislated royal assent. bill stands, way scrutinise powers call 90- minute debate motion cannot amended voted leader opposition calls vote. making statutory instruments subject affirmative procedure rather negative procedure would mean secretary state, whoever, exercise powers delegated approval. issue sensitive profound assisted dying, believe appropriate level scrutiny.. lady give way? sorry, make progress. similar vein, plan support amendments name right. member tonbridge( tom tugendhat), seek remove henry viii powers bill amendments introduced. member spen valley. support right. member' amendments selected vote, believe use henry viii powers appropriate necessary. want speak amendment 94 name. member spen valley. appears innocuous, reality would reverse effect amendment accepted committee. bill originally drafted would create enormous constitutional minefield. seeks amend criminal law england wales, reserved matter, simultaneously make provision healthcare, matter devolved senedd wales. senedd debated motion calling welsh government support principles assisted dying, defeated 19 votes 26. motion non- binding, bill gives power impose senedd wales measure expressly said want. bill amended committee would give senedd power decide ready bring bill force. amendment 94 would reverse provision deprive senedd right exercise legitimate powers. amendment would restore constitutional loophole committee closed; threatens create real problems risks welsh citizens senedd forced implement bill devolved healthcare system ready. urge fellow members regard committee' decision vote amendment 94. briefly speak favour couple amendments. remain highly concerned idea future secretary state power change national health service act 1946—specifically section, sets purpose nhs exists—by using regulations instead act. power exists, used, time, make fundamental changes nhs. dismayed see change magnitude made bill committee, vote amendment 12, name. member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh), reverse. amendment 42, name. member newcastle- lyme( adam jogee), seeks remove automatic commencement bill four years. vast majority acts, secretary state decides bring key provisions force, rather happening automatically. effect provisions bill even covid pandemic secretary state realises adequate training yet completed, still come force—come may—after four years. safe. unusual reckless, reason support amendment 42. amendment 13, name. member glasgow west( patricia ferguson), would require appointment new voluntary assisted dying commissioner approved health social care committee. commissioner, role created scratch, high- profile, influential important position. adding second layer approval would add rigour appointment process, provide transparency event problems arise. vital members house opportunity scrutinise debate new role, included bill second reading. thank,, allowing rise speak new clause, proposes special representative ethnic minorities. white, members may noticed. fact presence house unremarkable remarkable. happen chance; happened came. mother house, right. friend member hackney north stoke newington( abbott), spoked powerfully debate, know unremarkable presence due remarkable achievements. may always hold opinions, always shared labour values. never know grateful. may part last generation mps say house: thank.. friend member vauxhall camberwell green( florence eshalomi) spoken powerfully debate, right. friend member walsall bloxwich( valerie vaz) tabled new clause. know stand shoulders, doubt good intentions, bill nothing colour skin. new clause proposes special representative ethnic minorities. disagree new clause, colour skin bearing special place debate. equalities data reported equality human rights commission, set clause 51, secretary state already consult community representatives. every person every skin colour, bill gives already dying choice end suffering— order. need make sure contributions tied amendments. debating general points bill—we gone past.. gentleman making third reading speech, might want save. point are— order. make decision. please challenge chair. apologise,. meant say new clause would introduce special representative ethnic minorities, trying explore need one. duty consult already included clause 51. sensitive issue. data support fact people minoritised ethnic groups less likely trust health professionals—the figure 18% among general public, high 30% among groups.. friend think necessary make sure additional protections face additional barriers, people minoritised ethnic groups?. friend makes powerful point,. members also spoken powerfully impact bill could ethnic minorities.. member know many ethnic minorities access assisted dying nations? give way point;. member richmond park( sarah olney) raised earlier.. member calls speak. know, probably nations collecting data. position collecting data,. members vote new clause 19. know. ethnic minorities less likely access assisted dying jurisdictions place. oregon, 10% accessing assisted dying ethnic minorities, make 40% population. california, ethnic minorities make 15% people accessing option, 30% population. however, point. point bill give people choice end life regardless colour skin. special quality colour skin affects access need special representative case, covered echr secretary state. quite perplexed. friend' speech, would like understand whether data related demographics jurisdictions compared., could present house support argument? spent lot time around data, sure understand question.. member give way? make bit progress. heated debate,. members sides house feel strongly. grateful members came, made place possible spoken powerfully movingly debate, believe—and evidence shows—that colour skin belong discussion bill. rise speak amendment() new clause 15, tabled name, hope. members support. although may seem technical, fact simple amendment significant impact. ensure genuine protection abuse, proper detection coercion, effective scrutiny law works practice. simply put, ensure deaths assisted dying bill still fall within coroner' duty investigate deaths section coroners justice act 2009. explain important. like many. members, deeply concerned outset bill drafted, workability, impact nhs lives vulnerable people country. clear, view one unintended death result bill becoming law one many. humbly ask. members still considering position, minded support bill, consider point amendment carefully: acceptable error rate? based figures government' impact assessment, think underestimates impact, even% error rate would see minimum 13 wrongful deaths year, 45 per year year 10.% error rate would see 65 deaths year 227 year 10. 10% error rate would see 131 deaths year 455 year 10. say, think low- ball estimates, nevertheless chilling. law passed, exceptionally difficult say whether errors instances abuse;, least, errors picked fraction true picture, tragically would testify fact already dead. amendment() new clause 15 directly addresses issue. england wales, coroner investigate death certain legal conditions met. duty primarily governed section coroners justice act 2009. judge thomas teague kc, served 2024 chief coroner england wales, notes: “any death arising consequence ingestion administration lethal substance constitutes unnatural death local coroner statutory duty investigate”. clearly, assisted dying meets definition, right deaths afforded best possible posthumous judicial scrutiny.. lady feel provisions bill already safeguards? also, importantly, feel putting family coronial process death expected unfair, unjust completely beyond bounds coroners meant? first point, believe bill strong enough stands. second point, already dealing fact families even guaranteed knowledge loved one assisted death, think. lady' point entirely considered. stands, bill would disapply duty coroner investigate case assisted death carried accordance bill' provisions. new clause 15, specifically, would amend coroners justice act clarify assisted death constitute “unnatural death” purposes act. think takes extraordinary leap imagination conceive deliberately self- administering lethal drugs anything unnatural death. grateful. lady giving way; want support saying. going process, consider appalling situation coercive control domestic abuse cases, person victim may realise victim years later. obviously, person gone assisted death years later. amendment way making sure guard evil coercive control? thank. member intervention completely agree. sorts safeguards even promoter bill saying. think bill amendment new clause 15 would make much stronger.. friend right says. opposed death penalty, example, believe infallibility state. state get things wrong; professionals get things wrong—and, proven, clear path wrongdoing identified, try ensure occur. thank. friend. statistics quoted earlier pretty clear point makes. let make progress. work undertaken coroner box- ticking exercise bureaucratic hurdle. context assisted dying, extremely powerful deterrent abuse malpractice., quote judge thomas teague kc, letter times may year, said removal “any realistic prospect effective inquest... would magnify, rather diminish, obvious risks deception undue influence”. thank. member; making powerful speech. share concern removal coroner, stated clearly royal college pathologists, speaks amendment? thank. member come point soon. make progress; take interventions. struggle see removing automatic oversight assisted deaths squares commitment enact legislation “strongest safeguards world”., bill sets lower bar scrutiny review, creates information deficit. put another way, simply know know. implementing novel piece legislation without ensuring robust possible scrutiny deaths taking place act astonishing. bill, assisted deaths would outlier, intentionally procured death would automatically reviewed coroner. deaths legislation different? requiring automatic scrutiny coroner assisted deaths viewed add- end process perhaps safety net, although.. lady give way?, already said going take interventions. generous time. imperative consider whole picture, particularly regarding malpractice coercion—whether part medical professionals, families third parties. written evidence committee, dr rees johnson, legal expert essex law school, highlights, cultures, “decision- making collective process involving family community members. approach, combined bill' provision signing proxy clause 19, “potentially creates opportunities coercion abuse, particularly family members conflicting financial, social emotional burdens. without coroner' inquest, dr johnson notes “we would lose ability fully properly investigate possibility coercion abuse took place” culturally sensitive situations. investigation assisted deaths coroners luxury; vital safeguard, without people fall cracks.. lady give way?. beyond coercion, automatic inquests provide vital opportunities identify critical issues may otherwise picked. without coroner' inquest, would post- mortem examination. merely academic point; studies shown autopsy reveals one four cases misdiagnosed. without oversight, honour judge thomas teague kc, former chief coroner, notes, “no certain means knowing whether approved substance led quick painless death, lingering distressing one, even whether failed cause death altogether deceased dispatched manual asphyxiation unlawful means. sure whether could clear. view experts area—both royal college pathologists former chief coroner england wales—is bill' proposals, drafted, fit purpose. strongly urge. members support amendment() new clause 15. rose— may informally suggest aim speeches around six minutes? call paul waugh provide good example. rise speak support amendment name, seeks strengthen new clause 14 tabled. friend member spen valley( kim leadbeater). want restrict advertising assisted dying? adverts could appear crass insensitive, worry private companies could profiteer death, advertisers know influence choices. issue choice, whether informed choice, skewed choice, self- coercion coercive control, already mentioned,, many ways, heart bill whether safeguards sufficient. brother works advertising knows power. companies spend billions pounds, google giant, see lots adverts westminster tube station trying influence every single one, full ads. advertising works human beings suggestible, prone messaging, visual cues hints. older people bombarded adverts everything stairlifts care homes. one person' advert, though, another person' public information campaign. impossible imagine future secretary state, passionately believes merits assisted dying, authorising campaign. could government- approved plotline soap opera, ad read podcaster ever subtly sounds like news item, even opinion. many house rightly try protect teenagers online harms, online harm ad website assisted dying shared tiktok could reality without tighter safeguards amendment.