entirely agree. given tragedy experienced, would possible ceri frances menai- davis simply collapse,. decided going something positive, set charity. enthusiasm strength determination couple bring situation something seen, certainly pay tribute. right. friend member charnwood responded debate explaining working achieving better long- term plans early diagnosis cancer, including rarer cancers, trying prevent happened jessica happening. hertfordshire' hospital trusts working extremely hard. government' aim three quarters cancers diagnosed stage, would enable additional 55, 000 people survive cancer five years longer. well new hospitals, need see improvement diagnosis, already taking place rapid diagnostic centres services new integrated care boards pressing. currently 102 live rapid diagnostic centre pathways. addition, east north hertfordshire nhs trust, informed experiences jessica' also bearing mind happened case hugh, working much co- ordinated multi- disciplinary approach. shows start new era, better hospital services understanding need prioritise cancer elderly young, respect best- known cancers rare ones. pay tribute work- party parliamentary group cancer, support. aspect bill raised constituent financial impact parents spend months hospitals supporting sick young children. constituent self- employed, cost lot put child first, able manage, strong personal finances support family keeping business going. however, feared others less fortunate found position. gave examples people charity helping—people losing livelihoods support children hospital. said, raised financial issue ministers department work pensions department health social care, pointed limited help parents leave entitlements, often unpaid, bereavement leave, well universal credit, income goes benefit goes. parents worked employer least year entitled 18 weeks unpaid parental leave, may help disability carers' benefits period. bill, ask report made secretary state merits providing financial support parents children receiving care hospital extended periods. asking assessment current policies likely effect additional support parents children, asking government consult parents, healthcare professionals, charities others offering support. although' never focus ceri frances, also heard charities, together short lives, talks huge financial strain families child hospital, young lives vs cancer. charity wanted raise one particular issue: nhs offer healthcare travel cost support scheme, apparently operation scheme helpful. ponderous deliver money quickly enough. perhaps something report could look. hope also possible meeting take place minister menai- davis, explain hope get process. bill would cost great deal, cases, would mean tragic circumstances parents could concentrate helping children rather worrying money. way, bill also ceri menai- davis wife frances able help parents find situation found. report likely touch issues families taken ministers raised remarks, hope inform holistic approach improving care young cancer patients parents. would legacy hugh—we could call “hugh' report”.( roger gale): call opposition front bencher. vicky foxcroft( lewisham, deptford)( lab): congratulate right. learned member north east hertfordshire( oliver heald) putting forward articulate arguments. hope mistake brevity absolutely serious, certain wants hear minister, families gallery., leave remarks there—i happy share notes prepared right. learned member would like. labour support bill. minister employment( jo churchill): thank. member lewisham, deptford( vicky foxcroft), thank congratulate right. learned friend member north east hertfordshire( oliver heald) bringing important issue floor house. know, explained today previous conversations, ceri frances contacted tragic loss son hugh rare cancer tender age six, motivated see could help ensure parents supported difficult time. know speak everyone place say hearts go. moved read right. learned friend' speech last september, today. understood personally disbelief behind words frances name given charity help parents ill children hospital extended periods:' never. challenge sometimes. purpose behind bill enable research produce report emotional tangible support available needed—like support charity giving, looking things joined- way work better effectively parents difficult times. stand somebody cancer. choose: chooses. ceri frances know, world turned upside. days driven medical appointments need questions answered, juggling life' issues alongside wanting anything try protect child make pain go away. right. learned friend spoken ceri frances' motivation something parents also travelled journey child extended period hospital, financial, emotional physical worries brings. wish take moment lay support available, rapidly right. learned friend went. help deal financial worries. disabled child addition available low- income families universal credit entitled qualifying disability benefits child disability living allowance. parent child qualifies support also claim carer' allowance result additional responsibilities partner providing least 35 hours care week. additional support available families universal credit may need help. families sadly affected bereavement, funds england scotland help funeral expenses. people universal credit, open discussion supporting work coach allows health caring responsibilities accounted enables access support. noted ceri worked addenbrooke' hospital share frances' experience inform team plan new children' hospital. know hospital keen ensure families patients feed experience alongside clinicians. pioneering world- first model care looks treat whole child—both physical emotional needs—as well providing paediatric genomic medicine. behind every young patient, wherever treated right across country, family. recognise difficult navigate practical emotional challenges.' never charities like make huge difference play pivotal role supporting families, thank work. reiterate words. friend member stoke- trent central( jo gideon): parents' voices important. hope house' support, already spoken minister health secondary care, right. friend member pendle( andrew stephenson) ensure work closely. assured stands ready look done support ensuring right conversations held. know charities' never often help parents access practical support connect families going comparable experiences, gain moral support love, share ways overcome issues stop pain thinking ones. know nothing stops lying awake night, watching clock tick hours hoping miracles, want help families going difficult times. commit dispatch box working closely right. learned friend member north east hertfordshire important issue. particular, committing establishing stakeholder forum consult parents whose children received care hospital extended period, healthcare professionals, charities, civil society organisations offer related support. want hear people' experiences, understand concerns listen ideas suggestions, develop set potential proposals based feedback. suggest meeting office arranged earliest opportunity ceri frances' knowledge help drive determine key consultation. personally ensure forum established timely manner progresses quicker legislative route would allow. end, suggest right. learned friend withdraws bill, begin discussions,, ceri' words, purpose pain.( roger gale): leave house, call oliver heald wind. oliver heald: delighted response, basically gives asked bill. course, bill went stages house lords, would take many months could start process. think. friend minister said hopes meet six- month period report end. basis, delighted go forward proposal, short- circuits process. beg ask leave withdraw motion. motion bill, leave, withdrawn. motion made, bill read second time.. members: object. bill read second time friday 23 february. motion made, bill read second time.. members: object. bill read second time friday 26 january. motion made, bill read second time.. members: object. bill read second time friday march. motion made, question proposed, house adjourn.( joy morrissey.) stella creasy( walthamstow)( lab/ co- op): government intend introduce charge £40 time import things eu april. might come surprise many businesses, know, constituents likely. think government even sure want. today, hope get answers border operating model behalf pay price actually happens—namely, british public. brexit gift keeps giving. like contracting recurrent food poisoning, think seen worst feel sick feeling stomach. pints wine blue passports cannot make inflationary impact latest dose extra paperwork delay. avoidance doubt, left european union. government cannot make brexit work, causing problems millions people every day. standing advocating ask rejoin, either. frankly, problems facing businesses jobs, time treaty negotiations. debate government manage borders, real consequences decisions food security cost nutrition food. currently, imports around 46% food—we self- sufficient 54%. trade countries reason food eat eating turnips cabbages, delicious though home- grown delicacies. 2021, imported £10 billion- worth fruit vegetables eu, £6 billion- worth drinks amount meat. eu accounts 90% dairy, beef, egg pork products coming, nearly two thirds food feed animal origin. 40% four countries: netherlands, ireland, germany france. little wonder brexit already hit food prices supply. research centre economic performance london school economics shows. saw empty shelves rationing, businesses clear brexit, ukraine energy crisis, pushing prices production causing problems. even get new import controls. combination higher transport costs, supply chain designs, customs complexity reduced volumes. whatever border critical nation' capacity eat porridge, given oats one things produce 100% consume. let pretend countries pick slack. although government negotiating free trade agreements six countries two agreed, able replace food import eu. care animal welfare, want work eu still equivalent animal welfare standards, contrary australia new zealand, food imported, tariff free, without equivalence welfare standards. frankly, geography matters, adding friction process lead shortages delays inflation costs everyone. tory hard brexit, left eu customs union, single market vat area, threatening customs controls ever since. understandably, businesses driven mad fact controls postponed five times. meantime, stuck bill checkouts. white elephants brexit stand empty expense, government spent £700 million border facilities jobs. sevington kent cost £154 million, including £70 million border control post infrastructure alone, £25 million spent portsmouth, £12 million holyhead £3 million north weald. sure communities would rather use money something else. theory, finally change year. 12 days' time, businesses want import pork, beef, reindeer, camel, frogs' legs, cream, yoghurt, flour, beeswax—but honey—or animal paws, need health certificate. means finding vet sign health check. ministers told half expected £330 million annual cost scheme businesses come certificates, also said bad onerous tracking system previously suggested, would cost businesses £520 million year. frankly, like telling kids grateful let keep bell lindt bunny originally going take, along chocolate. health certificates one thing, government also consulting introducing charge cover cost scheme—the- called common user charge. planned april, 100 days away. consultation says charge could £43, might less. would helpful british businesses know whether coming 100 days' time, well knowing charge. charge intended apply consignment, whether one leg lamb van full reindeer frogs' legs. 65% lorries coming country carry multiple consignments, known groupage, clear expensive way applying charge. government therefore chosen fund new border imposing fees directly businesses import. pledge brexit would bonfire regulation turned smouldering pile paperwork kill imports small businesses. way. veterinary deal europe could remove requirement export health certificates. joining pan- european mediterranean convention, wider eu includes israel north african countries, would also help, businesses could make use eu hubs products outside often consolidated. frankly, even businesses pay, guarantee get service. government planning check 30% imports. thought could get complicated, 286 days' time want introduce safety security declarations eu imports. required even pallets coming truck empty. relies single trade window process total disaster, yet present businesses idea whether technology working. course, different businesses trading northern ireland. “not eu” stickers, help protect border eu ireland, reflect lunacy people tried argue technology could prevent trade barriers. situation smaller market, hard see, companies trading multiple nations faced policies, move away business, focusing instead less complicated markets. 1999 2000, eu accounted 50% 55% exports. 2022, already fallen 42%. traders belgium already publicly said going spend time trying figure government. say marched hill many times, scheme delayed last minute. say willing risk friction rather paperwork. institute export international trade points 20 different measures imports come force end last september end year. freight representatives point lorry drivers need go entry exit systems, queues behind schoolkids holidaymakers- going checks. stuck behind school coaches, knock- effects picking transportation imported consignments. representatives say estimate would create around 70 miles freight traffic, turning dover literal lorry park. little wonder nichola mallon, logistics' head trade policy, says businesses still given detail guidance need plan prepare high risk delays, traffic congestion, higher prices reduced choice consumers. understand need checks stop things african swine flu, given country even signed part shared biosecurity alerts, clear things could help tackle. charged running service certainly doubts. health inspectors dover 70% cut funding work try stop infections reaching shores first place. dover would know, frontline. goodness knows happening west coast ports, operating different timetable. open loopholes complications ports holyhead, pembroke fishguard, land bridge ireland, also facing confusion. series questions minister, hope take interventions responds get bottom. first foremost, minister actually confirm whether checks made lorries borders 12 days' time see whether goods environmental health certificates? work government ensure enough vets europe provide certificates? confirm whether even exist? going checks lorries 12 days' time, previously told businesses, health certificate checks come? happen lorry one? confirm opening hours border control posts match- time supply chains, see lorries rotting foods sitting ports waiting checked? common user charge applied? common, uniform, tell businesses whether happening per consignment, whether take account groupage? government said december would provide information businesses still waiting. minister confirm common user charge cover? addition charges port health authority animal plant health agency, cover customs fees? checks going made, made? traffic management kent? currently, 40 inspectors port dover. many department assessed needed, 30% checked, biosecurity? lorry goes wrong port, tries shop around? expect different border control ports charge fees services, set? stop lorries trying game system? minister tell status single trade window project, whether fujitsu involved delivery? government admitted cause inflation, trying claim going.% three years. response, said “will depend greatly businesses adapt business models supply chains integrate new controls regimes”, putting pressure business pay government' scheme. minister clarify variation might businesses, calculated inflation, cannot get grips government' new system? impact department predicting situation food prices first year—not three years, first year? government come clean data sources using make calculations? commercial confidentiality behind calculating inflation impact policies possibly trumps public' right know expensive put food table? doubt minister say outbreak foot mouth disease would cost business scheme, set cost administration project, separately health checks government calculated? clarify timetable introduction west coast port charges difference regime? explain government negotiated veterinary deal? even looking pan- euro- mediterranean convention try solve problems without giving businesses extra paperwork?, warn public potential impact food supply costs? prepared say, record, delay food provision, shortages increase prices? nobody wants eat meat sitting docks beeswax, even health certificate started journey. happening, already dropped fourth world bank logistics performance index joint 19th. main challenges result border friction, contributing decline- time supply chains efficient customs. take rocket scientist work scheme clearly make things harder british business. wonder delayed five times. many people struggling cost living crisis, surely best thing think. scheme make things harder british business; worst, nightmare. ask minister: give people relief say? first chairman ways means took chair( standing order.). beg move, house sit private. question put forthwith( standing order. 163) negatived. second reading beg move, bill read second time. privilege come top private member' bill ballot parliamentary session. ballot entered every opportunity since first elected 2010, great drawn, drawn first huge responsibility. way get train constituency sunderland, got tube king' cross, phone dozens messages. immediate reaction government must called general election, no—that something else look forward year ahead., fact, drawn top ballot. delighted chamber present bill make important long- awaited amendments building societies act 1986. bill sector wants; bill true labour co- operative values;, importantly, bill received government support. although solve issues broken housing market, could free make available money lend mortgages, building societies lend percentage terms first- time buyers, enable first- time buyers get housing ladder. clearly, also needs wholesale reform rental market, order address housing crisis country today. must take opportunity thank everyone contacted issues proposals potential bills. would happily taken many forward, could choose one bill. however, feel bill chosen make real difference people' lives, especially young people' lives. hope support first- time buyers community- based banking, interests working people. entire point building societies compete banks truly level playing field—they founded enable working people home. bill important.. friend says, expand ownership, particularly young people first- time buyers. agree absolutely, already done? absolutely agree, bureaucracy government sometimes gets way things happening. bill help level playing field, enabling building societies compete fairly banks. support lend money safe secure way. half building society lending—55% —goes first- time buyers. crucially, building society sector directs greater proportion lending first- time buyers banks do—there theme here—that benefit people looking get housing ladder. modernisation building society legislation long overdue. archaic requirements way building societies fund put competitive disadvantage compared banks. competition banking good consumers, given building societies drive innovation, particularly supporting first- time buyers, strengthening sector great route supporting aspiration across time supporting sector works co- operatively mutually. building societies work benefit members country, engaging system co- operative banking mutual benefit, profit. lucky three building societies sunderland central constituency: newcastle, yorkshire nationwide building societies branches sunderland, see first hand excellent support give members. incredibly important constituents branch visit talk financial issues receive support need face face. see work building societies strong british tradition strong labour tradition. delighted support co- operative party building societies association, represent traditions. first form building society 1775, richard ketley brought people together pub—in constituency. friend member birmingham, ladywood( shabana mahmood) —to put money shared fund, collecting regular subscriptions sufficient funds able provide house one. drew names, much like drawing names private member' bill, decide member would next beneficiary; continued members group house. arrangement required trust, hope commitment community one would left behind. time, building societies created terminating societies, meant building society terminated trade members housed, many created, housed members disappeared. practice continued 1980. 1825—50 years first building society created—over 250 terminating building societies operation, although took 1845 first non- termination society formed: metropolitan equitable. 1836, first legislation dealing industry introduced, recognising building societies first time house regulation benefit building societies act. legislation, along previous court cases, led formal recognition rights building societies entities, resulting boom sector. 1860, number building societies risen almost, 000. 1874, building societies act passed—an historic precursor building societies act 1986, hope amend bill. history building societies played important role history working people supporting mutual ambition owning home, financial institutions serving communities represent. trend even prevalent today; banks shut branches alarming rate, building societies gradually taking bigger share branches community remain open. building societies account 28% high street branches, opposed 14% 10 years ago. although may caused closure bank branches main, shows commitment keep branches open building societies, many constituents rely. face- face engagement, personal support visibility important many people. branches much accessible specific needs, especially digital age, internet access often best opportunities access best deals. original purpose building societies embodies famous phrase clause labour party' constitution, “by strength common endeavour achieve achieve alone”, communities coming together support provide strong secure economic foundation collective futures. families sunderland across country struggling find secure home. research resolution foundation shows 80% 25 34- year- olds would prefer buy home rent. home ownership something many strive, provide financial security ultimately turn house home. bill aims support. said, quite clear housing crisis country, homeowners renters. must point consider damage done previous prime minister chancellor, economic damage caused government country, especially people mortgages. believe also need reform rental sector sort. system broken working people. bill go way towards making housing ownership landscape easier. support bill, hope members across parties. good see something, hopefully, strengthen principle mutuality.. lady agree important principle retain, confident bill? lead situation less desire among building societies become banks? agree. building societies certainly part life growing. got first mortgage building society—a long time ago, getting old. principle mutuality really important set building societies apart banks. different model serve communities much closer way banks. introducing welcome flexibility sector much first- time buyers others, bill, although directly provide provision building homes assure retail customer extended product lines, provide room sector work, given use finance different banks lends significant amounts money first- time buyers. building society sector made 42 separate building societies currently almost 26 million members. holds £352 billion mortgage assets £313 billion savings individuals. small sector, sector grow. building societies face significant challenges. bill potential unlock billions pounds additional lending capacity. estimated every £10 billion new lending capacity, sector could support additional 20, 000 mortgages. know, half building society lending goes first- time buyers, potential impact bill huge. since 2020, building societies north- east cumbria lent £3. billion first- time buyers. first nine months last year, supported nearly, 000 first- time buyers—4, 000 people last year started journey home ownership, financial security benefits brings. increasing lending capacity incredibly important supporting hard- working people. essential' future prosperity desperately needed economic growth. want briefly run four clauses bill impact changes. standalone bill; amends building societies act 1986 inserting new provisions. clause deals funds disregarded building society purpose calculating wholesale funding limit. 1986 act currently requires obtain least 50% funding members—from individual member deposits. retention 50% minimum requirement ensures members remain primary owners building societies; makes sector unique. 50% come external sources. balance changed, need modernise rules governing sector order building societies compete banks level playing field. prudential regulation authority financial conduct authority engaged sector issue 2021. conclusion government' consultation recommended exclusion sources funding building societies' wholesale funding limit calculations, well modernisation elements come later bill. recommendations never implemented, bill needed. clause disregard following 50% wholesale funding limit: bank england liquidity insurance facilities, debt instruments raised meet minimum regulatory requirement funds eligible liabilities requirements, sums received sale repurchase agreements, view complying prudential regulation authority rules. changes dilute unique ownership model building societies operate. increase financial risk sector, liquidity insurance facilities, debt instruments sale repurchase agreement sums effective tools time national economic crisis ensure building societies remain comfortably solvent active interests members. changes help future- proof building societies external factors, economic shocks periods financial stress. specified facilities described statutory instrument laid government day, provide additional detail allow funding disregards broadly described subsection() activated. bill designed government given time react needs building society sector, bank england prudential regulation authority. enabling changes regulation made means secondary legislation make sector much sustainable able react changes circumstance. changes presented bill formed part edinburgh reforms. responses government consultation support changes. prudent lending crucial' economic growth. making change make building societies safe, secure, competitive long term, without affecting status mutuals. clause modernisation. amends 1986 act explicitly allow option real- time virtual member participation building society meetings. change presented bill aligns sector modernisations made company law section 360a companies act 2006. allow virtual attendance voting part hybrid meetings, making clear nothing 1986 act precludes. allowing hybrid meetings improve accessibility hopefully allow engagement members cannot currently travel meetings, enabling broader cross- section members participate. clause another modernising clause. simple terms, enable treasury introduce increased flexibility societies relation common seals execution documents, line companies. reserves treasury right make provision regulations future, upon consultation sector would usual. finally, clause iv defines territorial extent bill, covers four nations, specifies bill “comes force end period two months beginning day passed”— standard period set legislation. bill implications public funds, impact assessment shows, contain provisions require money resolution ways means resolution. ultimately, bill lot things succinct way. enable modernisation building society sector brings date; put sector level playing field banks; potentially allow scope supporting members future members. bill overwhelming support sector, including building societies association, representative body sector, members. bsa founded 1869 voice sector, representing 42 building societies seven credit unions, serving 27 million members. sector helped. million people buy home mortgages totalling £375 billion. accounts 23% total outstanding mortgage balances. building societies bsa represents account 19% cash savings, 40% cash isa balances. across country, sector employs 51, 500 people, full- time part- time, working around, 300 branches. bsa contributed greatly consultation process 2021, proud supports bill. also wish thank majesty' treasury support gave preparing today' second reading. bill make building societies lend similar basis banks, freeing money help working people. potential unlock billions pounds additional lending capacity time many people need. commend house. huge pleasure able join friday business back bencher support important bill behalf mid norfolk constituents. let start congratulating. member sunderland central( julie elliott) introducing bill winning prized first place ballot, make difference bill. thank government working supported bill. good example cross- party work, government working back benchers interests constituents shared mutual interests citizens country. wish people around country able see quality work going house days like. want, particularly, highlight importance bill rural areas mine.. lady represents magnificently urban constituency sunderland central, represent magnificently rural constituency mid norfolk—114 villages five towns. candidate, rashly promised cycle border one saturday morning, discovered 94 miles long. took rather one saturday morning. much country rural, north well south south west. want focus importance bill building societies rural areas town high streets providing cash facilities, supporting first time- buyers pensioners cash. dereham recently, saw nationwide packed, queues outside pensioners moving bank, closing, support nationwide, nationwide supports. part country huge number retired folk want cash—they want totally digital. value need interaction living breathing human go save take cash. nationwide building society great work support. really keen support bill,. lady knows, largely particular rural need. declare member three building societies, recently mortgage nationwide. agree. friend importance building societies rural communities. think local examples suffolk building society, elsewhere around country newbury building society similar. connection community really matters. important get primary legislation, also need get negative secondary regulations quickly possible boost mortgage borrowing families keen get housing ladder. completely agree—my right. friend makes excellent point, come due course. absolutely right. want focus building societies rural areas. flight banks, particular rural areas also lot high street banking role traditionally carried out—this partly bill important—highlights importance cash rural economy. many local small businesses really struggling bank cash properly. also problem part world atms subject jcb theft—atms ripped wall., cash problem building societies really important role. well reflecting best old labour, also, may say, best civic conservatism. edward burke' little platoons. weft warp local connected responsible civic community- based capitalism; sort capitalism small platoon civic conservatism long championed. would argue parties government past 40 years slightly forgotten needs championed. seen rise domination big capital, big banks big disconnected capitalism. today card- carrying supporter mutuality model civic capitalism. think main parties common different traditions history. rural banking finance, mid norfolk five towns 114 villages. quite halfway cambridge norwich. traditionally, something rural backwater. agricultural community, many retirees pensioners moving quiet rural norfolk. real challenge ensure villages remain vibrant towns remain thriving. model development past 40 years- focused commuter housing. people drive cars norwich cambridge day, sucks life many villages. rise online commerce digital retail also taken quite lot life many towns, high streets struggling remain vibrant. government' moves reduce business rates helped, pandemic cost energy crisis, coming back ukraine war, hit rural areas disproportionately hard. theme picking coming months house run- budget. everyone hit cost energy increase course, rural areas double triple whammy. every member staff company drive. relatively low- paid working families one, two three cars. luxury; need able get work. public services hit—our bus services county council services—all across rural areas. paying double whammy- dependency transport heating. huge rural impact hitting remote backwater rural areas hard, particularly part norfolk. context, urgent encourage revival rural economy. long believed campaigned locally, slightly different approach planning development area, could trigger something rural renaissance, many small businesses popping back cambridge phenomenon norwich research park. small businesses often start working home looking converted farm units; city centre, distributed. get businesses back villages small towns, people working age communities day. reduce congestion commuting. model vibrant rural economy key many priorities successive governments. never get net zero keep shovelling people cars making commute long distances congested traffic jams. get people work home nearer home, travelling need day peak hours, better. vision rural renaissance key, never happen young people cannot afford buy house near work, thriving businesses high street unable cash-, save deposit cash safely, pensioners unable save, take deposits interact banking way past 50 60 years. need ensure build economy people live. campaign, norfolk way,. project promote vision rural growth. bill touches much. one see flight mainstream banks areas—i know colleagues constituencies see that—and desperation people feel, whether first- time buyers pensioners.. friend making excellent speech, see building societies panacea; closing branches area well. encourage building societies keep branches open closing throughout country?. friend makes excellent point. want suggest total panacea; lauding applauding nationwide dereham great work, need make sure bill part broader approach. hope treasury ministers, thinking run- budget looking ahead, think encourage choice, competition presence building societies banks. need choice competition rural areas areas well served well areas. opportunity rural renaissance hit hard pandemic, well ukraine war, impact energy prices, putin turning gas taps cost living crisis experienced. context bill represents chink light hugely supported locally. delighted helped. member sunderland central bring house. want say something banks, 13 years privileged member mid norfolk closure banks—a cause remember fondly working former prime minister, right. friend member south west norfolk( elizabeth truss), 2009—has gradually hit much rural norfolk. everyone understands cannot hugely staffed bank branch every village, contract heart state citizens, governments operations banks work regulations. banks provide service,, going provide service need look. given number people going banks business days, unreasonable restructuring. think idea banking hubs main banks club together ensure proper facility town substantial village good idea.. friend think important take cash takings small businesses,?. right. learned friend amplifies exactly point making. right sparsely populated rural areas often require different solutions, way small rural schools require network support multi- academy trusts. similarly, need imaginative support cash access banking saving rural areas. touches deep problem witnessed many years: whitehall tends see problems urban lens, need think bit rural areas often need slightly different approach. hope bill cross- party support help encourage treasury think make moment encourage greater choice competition market. particularly sad banks stepped back service described two three decades many focused rather big, international complex financial trading—the derivatives led quite lot problems back great crash. particularly sad norfolk given one great banks, barclays, actually started, gurney barclay families. first bank roots king' lynn docks. people required pay duties, required credit finance. encourage anyone king' lynn go, beautifully regenerated refurbished georgian dockyard, see plaque commemorating first credit facility became great barclays bank. particularly sad see bank barclays step back place started. everyone history, roots heritage, romantic expect barclays put bank every norfolk village, think responsibility companies make sure people serve getting service need. wish, particular, highlight importance access cash high streets small businesses, becoming serious problem. know minister understands, grateful acknowledgement. across east anglia, sure happening elsewhere, seeing increasing frequency atm raids, jcbs driven banks atms taken. however, thin end bigger wedge, many businesses dereham, attleborough, wymondham, watton hingham beginning struggle cash monday morning, many local people struggling find bank access. know many people wish speak morning, detain house long, madam, want touch mutuality, right. learned friend member north east hertfordshire( oliver heald) addressed earlier. need talk, celebrate, champion promote house. 300 years ago, writing rule book modern capitalism, defining joint stock limited company setting legal framework english constitutional law, common law, drove industrial revolution. created limited liability companies, allowed people invest, raise money back projects, key part country. age globalised capitalism high technology, challenge make sure capital become disconnected people providing money, savers, people need money build businesses. capitalism work, need connection money, people saving people borrowing. last crash city clear example happens disconnection allowed get crisis proportions, whereby people know money deposited going people buy complex derivative bond know built underpinning. serious problem. suggesting go back agrarian revolution trading wheat lift cart dereham, think real issue economy respect connected capitalism. conservative members particular, card- carrying advocates market, need continue champion make clear fact markets work values, connection people heart. markets completely disconnected, sense requirements people putting capital taking, value connection regulators understand importance bond responsibility people trading. mutuality proud tradition heart old labour movement, also proud tradition civic conservativism—it burke' little platoons. spirit cross- party philosophising friday morning, perhaps put wind sails movement mutuality. would love see mutuality different sectors, finance, banking housing,, clearly, building societies great reform—i would argue housing associations also great conservative reform housing. many examples could blow embers mutuality encourage different areas, particularly social care sectors health provision. stark choice private profit public state. whole third sector mutuality— membership organisations deliver public goods, cost reimbursement important disciplines financial control necessarily either public sector, efficiency challenges go, private sector, incentives high profit. whole raft organisations could deploying better—in health care, also criminal justice whole range areas state struggled past decades achieve stated objectives.. friend making outstanding speech, could philosophise day, tempted badly. mutuality modern day requires profit element. building society branches remain open, business produce profit. mutuality sense ketley' building society 1775 different concept completely. therefore always come back point makes, mutuality succeed, must based civic, conservative capitalist model. cannot work way.. friend makes excellent point encourages wrap philosophising. right—i anti- profit; done profit. one geniuses mutuality profit recycled back pursue interests put capital first place. grateful. friend giving way again—i must keep trespassing house' time, bill coming later. agree look pension funds possibilities extending sort approach social care, would lot idea mutuality? also, point profit, funds invested national goods, important national infrastructure things sort, could benefit, course financial aspect well., right. learned friend makes point even eloquently trying, right. make point seriousness: many areas, infrastructure, says, dream world people put savings mutual vehicles. would love people able invest cambridge- norwich railway development corporation fund regeneration neglected stations, create fund investment vehicles. whole wealth instruments, vehicles bodies rooted fertile period 18th 19th- century english capitalism, scottish capitalism, too—the enlightenment edinburgh big part. could draw models better pursuit many public sector objectives. wrap, return mundane practical issues. important bill updating law giving building societies chance get back early ’90s. responsible something like 60% market; dropped 20%. want help building societies compete get back providing core service help want save building societies, banks, first- time buyers, particularly part world norfolk, high salaries looking safe reliable local building society could hopefully help acquire local house built, rather commuters moving norfolk. need think people driving public services rural economy. first- time buyers, important measure.. member sunderland central said introducing bill, increasing lending capacity huge step forward. think figure £10 billion extra lending capacity, allow provision another 20, 000 mortgages. hugely important, particularly first- time buyers. conclude genuinely congratulating thanking. lady bringing bill forward, government working, helped. bill strikes small important blow sends key signal building societies back. want support help part broader commitment civic, small, local- platoon connected capital help people communities country save withdraw money way need, support local economies national economy built. congratulate. member sunderland central( julie elliott) bringing forward important bill. said, support across house. trepidation follow. friend member mid norfolk( george freeman): taken debate much wider context, also intended, although urban community banking perspective. absolutely right importance civic activity community- based financial services, bill goes little way towards triggering bringing level playing field building societies banks compete fairly. bill support building societies lending safe secure way, welcomed many,. member sunderland central said, including building societies association. great starting point, economic landscape continues change building societies need opportunity remain competitive, secondary legislation required ensure changes regulations financial service providers matched updating framework building societies. government consulted similar changes 2022, bill largely mirrors proposals consultation, welcomed industry. modest fundamental changes bill really important. building societies founded help working people home, mutual status means sole purpose serve customers. direct greater proportion lending first- time buyers banks, constrained archaic legislation unfit today' economy. without small important piece legislation, competitive playing field lending level could. building societies act 1986, building societies subject funding limits high street banking competitors. limits require least half funding come savings deposits made retail savers. areas stoke- trent, average savings number savers lower affluent areas, consequently smaller local building societies restricted numbers mortgages offer, even though needed. proposed changes 1986 act alter funding limit,. lady outlined, remove certain key impediments, thereby enabling building societies lend ensuring mortgage loans available homebuyers competitive rates,, crucially, first- time buyers, lifeblood housing market, well ladder. indeed, bill seeks unlock billions pounds extra lending first- time buyers homeowners. estimated every £10 billion new lending capacity unlocked potential support additional 20, 000 average first- time buyers. risk needs managed, smaller building societies particular tarred brush high street banks. regulation needs simplified made easier, within customer base cater group people edge mainstream banking. local building societies exist, people would entirely disenfranchised banking, mission social one much financial one. banking sector essentially become risk management business. building societies grow, manage risk regulators keen take. although inertia creates understandable, makes incredibly difficult change system. one particular issue campaigned time one- size- fits- regulation burdens smaller lenders stifles innovation banking non- banking financial sector. netflix movie “bank dave”, tells story dave fishwick' journey trying open community bank burnley, hit top 10 four days release captured imagination british public last year. dave' innovative ideas make sense nation, existing regulatory framework seem able adapt respond. working dave fishwick forward- thinking organisations financial services sector push simpler regulatory framework enable model provide template creation community banks throughout country. enough regional banks facilities building societies, serve local people understand needs. people want faced computer simply says. anywhere needs healthy local banking system local people feel included, stoke- trent—as well norfolk, course. need small businesses able access loans homebuyers able secure mortgages understand people serving, whose bottom line helping community, rather maximum profit. quest economic growth, know biggest growth sector small businesses, represent 95% business, yet high street banks lending represent highest risk levels. many small businesses need borrow grow, current options adequate, let enable smaller challenger banks community development finance institutions flourish, make easier building societies lend first- time buyers. building societies offer huge opportunity. communities paying community, matters hugely places like stoke- trent great sense place pride people want help. building societies offer community high street banks social mission. recently spoke hanley economic building society constituency, shared plans use funds dormant accounts invest local projects. still protects dormant account holder 100%, meantime wants use business make difference stoke- trent. makes sense, uses local people' money invest local projects. modernising legislation building societies long overdue. building societies founded help working people home essential part communities. order sustainable, building societies need allowed grow, least pace rest sector. order, need lend, without retail funding bill would allow, cannot effectively. sectors, whether mutuals friendly societies, similar updates bring regulation line competition sector, crucial opportunity enable building societies. bill important starting point, primary legislation needed, economic landscape changes building societies need opportunity remain competitive, secondary legislation necessary ensure legal framework date. includes measures tidy anomalies 1986 act. one long overdue piece legal housekeeping make directors' retirement age provisions act explicitly consistent equalities act 2010. section 60() 1986 act normal retirement age director building society 70. retirement age plcs used set companies act, equality act 2010 outlawed age discrimination, provision deleted companies act. nevertheless, statutory normal retirement age removed 1986 act. may seem like silly example, currently means two contradictory statutory provisions. would much better retirement- age provisions 1986 act removed, happened plcs. simply director 70th birthday—i feel personally—does mean longer competent. huge amounts experience, understand market, firing would demonstrably wrong business. bill support building societies better weather periods financial stress help minimise risk banking sector. building societies around, 300 branches. heard earlier, around fifth compared 2015, number bank branches declined even faster, halving since 2015, real need locally based lending communities throughout country, well encouragement savings stay community support lending. changes bill help level playing field building societies compete fairly banks, support lending. crucially, building society sector directs greater proportion lending first- time buyers compared banks, benefit people looking get housing ladder. increased lending essential' future prosperity economic growth. 2021, bank england launched project called “strong simple”, aim simplification goes heart saying earlier. smaller building societies, smaller banks lending institutions, spend far much time comply regulations written high street banks large global billion- pound billion- dollar businesses. things made less onerous, could innovate proliferate throughout country. “a strong simple prudential framework non- systemic banks building societies”, published prudential regulation authority, set vision simplifying prudential requirements smaller, domestic- focused banks building societies maintaining firms' resilience. invitation comment seems met resistance risk- averse industry, view based penalising minnows protecting giants, inertia reigns progress slow. hope small changes proposed today make fairer competition forerunner larger reforms, new framework small domestic deposit takers enable financial services sector embrace change benefit marginalised- served communities businesses. pleased follow. friend member stoke- trent central( jo gideon), made excellent case importance local aspect building societies way help people community, people deprived communities need get housing ladder. congratulate. member sunderland central( julie elliott) good fortune securing top slot ballot, like winning lottery parliamentarians back benches. choice bill tribute seriousness taken good fortune responsibility. bill important constituents dover deal local villages, impact whole country, really matters. strongly welcome bill' aims: begin level playing field banks building societies updating funding rules building societies—which enable, heard, raise additional capital, open competition benefit customers mortgage savings markets retaining critical mutual model, without reducing financial stability—and also modernise arrangements meetings execution deeds. proud member principality building society. served six years main board director chaired group risk committee. passion importance mutuals general building societies particular. heard mutuals- profit organisations housing associations, agree said. friend member mid norfolk( george freeman), building societies vital purpose well, instance, providing funds. time principality faced annual- election board annual general meeting, every board director, including chief executive. every year, member building society, unable attend agm person vote electronically. annual act receiving responding agm papers connects directly personally building society. enjoy looking papers considering performance objectives society, reading current board members. let turn first bill' proposal allow members attend speak agms remotely, well vote. hybrid, indeed, virtual- meetings become common since covid. important consider decision use hybrid arrangements made, make. example, members consulted? sole decision chief executive, decision whole board? important ensure decision proceed virtual arrangements diminish effective participation, decision made reasons, cut costs hold agm somewhere difficult members get, basis participate virtually. particularly matters, house recognised, physical attendance special value. noted, chamber, perfectly possible virtual debates, virtual questioning ministers even virtual voting, happened covid pandemic, meet person, debate person, question ministers person, many hours often late evening, vote person. although often considered, modernisation place rejected. many members may share view could done modernise, must noted together one place particular benefits carry much weight. lords amendment 22b levelling- regeneration bill, recently voted allow council meetings held virtual participation. basis government' position, set earl howe lordships' house, included need councillors interact citizens held accountable. board member principality, subject scrutiny members attended agm interaction engagement comes. enjoyed looked forward agms, well organised well attended. year year, members would come chat cup tea board directors, really important. remember one regulars, jones, would come along jones, said rather less. jones would invariably take task rate interest savings, asking could higher. members would comment financial performance savings rate, many took huge interest pride building society' purpose passion, commitment first- time buyers commitment building homes. principality became first building society recent times put “build” back “building society. building societies rooted building homes home ownership. championed renaissance principality, ely mill development creating quality, affordable homes hundreds new jobs brownfield industrial site cardiff. first- kind project led principality commercial welsh government, leading way building societies consider could reconnect house building roots. project exemplar remediate brownfield land way captures value improves viability development, showed community purpose, focus interest brought forward building society rooted, embedded committed community make difference. know first hand discussions feedback agm every bit important effective board discussions feedback might meetings constituents, lobbies corridors,. although provision allow hybrid agms welcome step forward, ignore caution concern ensure changes improve, detract, engagement,, companies already, building society another company. something special different. difference means engagement, connection participation members. heart—in dna—of means building society. experience companies always benefit shareholder participation. indeed, 2022 financial reporting council issued guidance best practice remote corporate meetings, particular focus annual general meetings. guidance provides helpful insights sorts issues may beneficial securing effective hybrid participation, including ensuring virtual moderation transparent, character limit text questions reasonable, fair representation questions asked virtually person. building societies choose exercise virtual opportunity, important line similar best practice core values. must never miss wisdom accountability come building society members jones. clause long- overdue amendment align execution documents building societies companies. heartily welcomed company secretaries lawyers alike. must say, former transactional lawyer banking finance, ensuring right authorities place, right people authorities sign documents, documents completed right way, could important. legal unless happens. consign heavy seals legal history, look forward- emerging new life doorstops bookends. let turn clause funding structures building societies. building societies support great number constituents, heard. around 26 million customers 42 building societies, ably represented building societies association. building societies large familiar household names, nationwide, less well known nationally. many geographical names, leeds building society, coventry building society, principality, west brom many others. local aspect key understanding makes building societies special. mutual; rooted firmly communities. funding structure building societies began, evolved—and evolution debating today—was bank. description history set fully ably. member sunderland central. clue, course, name: building society. clubs ordinary people came together purpose: get home. extraordinary wonderful purpose. relevant today, ever. whole house knows building enough homes, rental market dire need urgent reform, indeed, reduction favour home ownership affordable rented housing. surely must due revival co- operative, mutual housing delivery promotes enables funding building homes like early building societies. may something consider committee. bill secured cross- party support. spirit, echo words first labour prime minister, ramsay macdonald, said movement co- operative self- help worthy support building societies. said: “a house expression personality, wherever possible ought owned, merely rented. would every workman could house, owns clothes. words resonate decades. heard, conservative benches long- standing commitment mutuality. conservative prime minister stanley baldwin wrote expansion building societies movement councils use powers co- operation enabled chamberlain act work building societies: imagine—local authorities working closely building societies deliver homes local people. wrote: “they afford abundant evidence growing popularity building society medium investment savings, success achieved encouragement thrift independence, one main objectives founders movement. figures indicate also steady increase number becoming owners homes… work aims building societies commend thinking people. right. look bill, firmly front minds purposive elements access home ownership working people home, public private benefits savings, thrift independence; relevant today ever, solutions issues ordinary working people needed much ever. linking savings home ownership important. indeed, time principality pleased support treasury committee chair,. friend member west worcestershire( harriett baldwin), work promote building society isa, became help buy isa, make link government- backed housing deposit savings scheme. although building societies strive maintain distinct clear purpose function, current regulatory legal framework puts disadvantage dominantly financial purposes banks. today looking bill address disadvantage level playing field, encourage members consider might lead way. dover deal, proud tradition mps mayors directly involved building society movement. mayor dover, william clarke, set dover investment mutual building society—one early terminating societies heard earlier—and member, brook bridges, headed dover cottage building improvement society, based buckland dover. local people businesses involved throughout history movement dover east kent. 1846, dover east kent building society dover investment mutual building society felt competition another—at one point, much rivalry different organisations. movement developed, also establishment 1850 dover permanent benefit society, took dover cottage building improvement society set brook bridges mp years. list goes, examples people' active engagement, active leadership, active participation creating, leading delivering mutual models based embedded communities represent. members local governance roles opportunity lead, establish show way. much commend excellent history building societies dover historian—produced local historian lorraine sencicle—as excellent insight development role people places benefit providing housing. let turn today' changes matter levelling playing field. banking market dominates mortgage markets always case. recently early 1980s, building societies held dominant position mortgage market. liberalisation banking market 1980s created massive change participation mortgage market banks increased mortgage fund availability. small number players dominate market. lloyds banking group biggest mortgage lender outstanding balances 2022; 19% market share mortgages, nearly one five mortgages across country. net effect changes near- reversal position dominance building societies result financial market liberalisations changes legislation regulation. detriment competition, price availability customers. bill go way levelling playing field building societies banks. let consider responsibly run financial entity like principality approval running internal risk ratings basis. means able use internal models determine risk rate assets decide, basis highly technical professional models, much capital needs cover risk.; need follow standard one- size- fits- organisations. tough regulatory hurdle requiring detailed extensive engagement pra bank england, say first hand tough threshold requiring forensic detailed work made one key priorities help secure approval chaired group risk committee principality. taken seriously responsibly run financial entities good technical risk management allowed. compare banks metro bank, failing bank due poor financial controls inadequate systems, including serious accounting scandal. time metro financial brink wonder rejected airb—advanced internal rating- based—approval. long successive governments backed established responsible building sector movement instead favoured failing second- rate challenger banks. hope matter explored committee, also hope minister reflect. turning deposit funding, context clause building societies must fund 50% funds customer deposits—in words, customer savings accounts. heard, bill change percentage propose change calculation three funding types. enable building societies go towards 50% threshold currently; give greater flexibility allow better manage funding streams price availability products interests customer competition. however, current dominant deposit funding approach customer savings applies building societies still puts building societies disadvantage banks ways fully taken account. financial services compensation scheme operates basis size deposits rather size risk. disadvantages building societies financed largely deposits banks financed largely wholesale markets. building societies deposits therefore larger amount deposits regard overall liabilities scheme. alongside today' amendments, hope bill committee consider operation financial services compensation scheme level playing field building societies, including increasing deposit protection amount £85, 000 £100, 000 capture accounts, given role building societies savers; provide better separate protection small medium- sized businesses, funded provide sme banking services; provide faster access customers getting hold compensation failure, funding bank england, recovery follow either failed entity, necessary, fscs levies. finally, comment three proposed exceptions funding limit addressing today. enable building societies raise additional capital open competition benefit customers mortgage savings market, retaining mutual model without reducing financial stability. first change exclude bank england' support funds funding limits. funds made available precisely purpose managing financial stress events. artificially dilute calculation savings ratios held building society. amendment bill address issue.