. gentleman give way? secretary state asked— take steps ensure compensation paid people detained using interim custody orders troubles northern ireland. issue arose following supreme court judgment 2020, found certain custody orders unlawful. amendment legacy act try deal also found unlawful northern ireland courts, government carefully exploring lawfully address complex issue, alongside commitment implement legacy mechanisms fully compliant human rights., course, keep house updated. secretary state withhold remedial order certain deliver prime minister' pledge prevent gerry adams receiving compensation? government currently considering report joint committee human rights representations made. veteran, many members know, lots colleagues served northern ireland. based barracks germany attacked terrorists, get, last government' legacy act offered path immunity committed appalling terrorist crimes. secretary state agree surprise legislation widely opposed found unlawful? thank. friend service armed forces, alongside served. absolutely right flawed piece legislation government inherited, working hard put right. call shadow secretary state. opening remarks, secretary state left one crucial detail: truth last government legislate cross- party support prevent people like gerry adams receiving taxpayer- funded compensation. high court northern ireland ruled incompatible european convention human rights, conservative government appealed judgment. labour party came power last summer, dropped appeal. secretary state please set government decided drop appeal? told house moment ago, courts found clauses 46 47 unlawful. although northern ireland court appeal obviously asked rule, withdrawn appeal, comment unfavourably provisions. supported clauses 46 47 time, worked, find alternative way forward. say house main issue carltona principle, last government argued meant lawful junior ministers sign icos. amendment try deal failed, need find another way reaffirming principle. heart case. whole house heard secretary state give reason government continue appeal. government lawyers told last government grounds appeal. policy exchange, report january written professor richard ekins stephen laws, said high court almost certainly “mistaken” judgment strong grounds appeal. government drop, government yet brought forward legislation clear mess? supreme court judgment 2020, last government could find legal solution almost three years. committed finding one, promise update house found. discussions northern ireland executive funding addiction treatment centre derry, context new decade, new approach agreement, published january 2020. new decade, new approach, government committed make funding available range projects aimed supporting community reconciliation initiatives. officials regularly discuss commitments devolved counterparts. addiction services, northern ireland department health consider best use funding bring forward business case government basis. people derry made promise ndna negotiations. remember, negotiated particular part. promised northlands addiction treatment centre would given £1 million development brand- new addiction centre. northlands organisation saved countless lives derry, told department health stormont core funding cut, promised money guaranteed. minister agree department health position undermine international agreement?. member powerful advocate constituents, northlands centre, need services tackle scourge addictions. join recognising need support people addictions, given matter devolved, department health present business plan, based review addiction services, services provide best support people. assessment made adequacy economic growth northern ireland. economic growth government' priority, industrial strategy central. published june, support executive' plans growth. latest figures northern ireland statistics research agency show northern ireland experienced stronger growth whole last year. northern ireland long proud history advanced engineering industries. discussions right. friend ministry defence ensure companies spirit aerosystems access government' increased investment defence? sure. friend, whole house, welcomes recently announced increase defence expenditure. northern ireland strong significant defence sector, spirit part. secretary state defence made clear wants increased expenditure result jobs orders british companies. economic growth supported physical connectivity. one example new grand central station belfast, controversy irish language signage. secretary state commented “so many important things” involved,, setting view one side, confirm executive stormont,, secretary state, would position make decisions equally important issues? new grand central station magnificent piece infrastructure, recommend members yet chance visit. contemplating one second executive place. perhaps single important contribution executive make continued economic growth northern ireland stay place give confidence working hard encourage come invest northern ireland' economic future. regularly receive representations businesses, biggest employers, frustrated apprenticeship levy. pay like businesses, cannot access fund reinvest skills fix broken skills pipeline. secretary state agree merit devolving assembly part package measures encourage executive take responsibility control, ambitious local economy, drive growth? great deal executive help promote economic growth. given one example, investing supporting development skills another. northern ireland lowest unemployment, also higher rate worklessness, getting people back work giving skills enable take part economy help boost growth. economic growth severely damaged result northern ireland protocol windsor framework. new eu arrangement enable animals food travel unfettered northern ireland rest. manufacturing included arrangement, customs process removed? agreement application sanitary phytosanitary measures reached european union monday extremely significant.. member know, widely welcomed businesses throughout northern ireland, including supermarkets, retailers farmers, assistance give getting rid many elements associated sps arrangement. fruition government' determination, came office, negotiate closer relationship eu, exactly done. call liberal democrat spokesperson. heard, since last met place northern ireland questions, announcement- eu sps agreement. comes great reassurance many northern irish agrifood retailers, northern ireland chamber commerce industry cautioned key trade barriers remain, particularly around broader regulatory divergence across supply chains ongoing customs issues windsor framework. secretary state' opinion, latest arrangements ease east- west trade practice? specific customs reform intend pursue cut red tape unlock full potential dual- market access latent economic growth northern ireland? customs, addition sps deal, significantly reduced windsor framework customs arrangements, introduced may, course remain place, eu customs union intention joining. clear text agreement removed customs information remain sps goods, working hard make life easier introduced changes may. reducing number lines information need provided 75 21 good example working eu make easier goods flow. steps taking ensure adequate legal protections veterans served northern ireland troubles. veterans served operation banner distinction difficult circumstances, ultimately helped bring peace northern ireland enjoys. owe huge debt gratitude. together defence secretary minister veterans, currently considering measures legacy legislation ensure better protections elderly veterans. seven hundred twenty- two soldiers killed paramilitary murderers troubles. one deaths revisited. current circumstances, however, hundreds brave men—who, secretary state says, served country honour, patriotism integrity—face sword damocles politically motivated trials hanging. think better example two- tier justice. whatever government, take away, way cannot circumvented clever, politically motivated lawyers. give house undertaking? agree former defence secretary said 2019. said: “the british army uphold british values, rule law,' stand. advise right. gentleman little bit careful using phrase “politically motivated” prosecutions—i hope correctly quoted. let clear: decisions prosecutions, cases, taken independent public prosecution service, entirely separate executive. call shadow minister. strongly support petition brought forward right. friend member goole pocklington( david davis). morning, 90, 000 signatures, showing strength public feeling issue. almost year ago, labour party published manifesto, saying would scrap legacy act, yet still presented alternative. victims limbo, veterans limbo. last labour government handed letters comfort terrorists, nothing elderly veterans. secretary state finally show house plans, veterans confidence get protection deserve? begun process repealing replacing legacy act proposed draft remedial order. deal conditional immunity struck courts, came office committed remove command support across northern ireland, would given immunity terrorists, including killed soldiers right. member goole pocklington( david davis) referred earlier. intend bring forward legislation complete process parliamentary time allows, government inherited completely hopeless piece legislation, found time incompatible international obligations. call leader dup. secretary state know, part northern ireland affairs committee inquiry, engaging victims across northern ireland rest assist quest personal closure, truth justice legacy. veterans, like many victims, indicated listened, heard. secretary state confirm intends announce proposals legacy parallel irish government summer recess? inform house proposals due course. discussions irish government, well known publicly. reason legacy act resulted much trouble difficulty, produced much incompatibility international obligations, last government, negotiated stormont house agreement parties irish government, decided perform 180° turn put legislation command support northern ireland. want make progress quickly possible, continuing talk parties. caution secretary state adhering three- stranded approach, appropriate talk irish government, within context. subjugating responsibilities legacy, letting irish government get away obfuscation issue either. one startling things committee experienced last week victim asked collectively whether aware government plans secure ceasefire dissident republicans, return, would lead release dissident republican prisoners. ask secretary state, good conscience, recognise dissident republicans cancer northern ireland, jail? rule suggestion brought committee? say directly right. gentleman: plans. discussions cabinet colleagues lessons learned good friday agreement. good friday agreement brought peace, security better life people northern ireland. remains unparalleled achievement almost 30 years signing, pay tribute involved creation political courage, bravery willingness compromise. recently visited west bank occupied palestinian territories. member st ives( andrew george). saw systematic process one community taken another, israeli government building walls fences protect settler community. secretary state course aware great results mo mowlam achieved securing peace northern ireland following process engagement sides—a process resulted walls fences broken, mutual respect common peace achieved. government commit using lessons mo mowlam northern ireland peace process help secure lasting peace middle east? share. member whole house wish see lasting peace middle east, happening moment appalling intolerable. however, think important lesson good friday agreement courageous political leadership shown parties conflict—people john hume david trimble—and say, tragically, courageous political leadership absent middle east. steps taking support northern ireland executive tackling violence women girls. rates violence women girls higher northern ireland anywhere else. government committed working executive tackle emergency, met supported many politicians organisations across northern ireland.- secretary state home department,. friend member birmingham yardley( jess phillips), recently met northern ireland teo—the executive office—and justice ministers belfast discuss working closely together, including online safety support frontline organisations. strategy tackling violence women girls must challenge attitudes enable. recent discussions minister stakeholders across northern ireland support campaign efforts? absolutely agree. friend tackling attitudes. met supporting many groups, highlight two visited. excellent foyle family justice centre derry/ londonderry supports victims, st joseph' boys' school creggan fantastic work, support white ribbon ni, shaping mindsets programme, tackles toxic masculinity head- school. thank minister state visits encourage people across northern ireland, especially women, ladies young girls. really need northern ireland legislative change, longer sentences people convicted. discussions minister responsible police justice northern ireland ensure, legislatively, moving fast try stop violence women ladies northern ireland? thank. member raising issue, absolutely right needs rooted happens ground. met executive unit working police tackle perpetrators, seeing evidence. legislation jurisdictions joined up—that absolutely right—but come across many visits need tackle happens online. online safety act 2023 enacted ofcom, undertook consultation belfast recently draft guidance. proposes practical steps online safety, steps tackle misogyny, pile- ons, domestic abuse harms. absolutely right, efforts ground, work together. assessment made potential impact- economic prosperity deal northern ireland. trade deal, together agreements eu india, significant. northern ireland exporters, including exporting services, technology farming goods, benefit way parts. particular, deal major opportunity northern ireland farmers sell high- quality beef market 300 million people. grateful secretary state answer, seem wildly different interpretations deal means northern ireland. clarify means imports exports light impact eu tariffs? explicitly discussed eu- summit?. gentleman right point eu retaliatory tariffs directed would impact northern ireland, dual- market access. write details precisely would work. depends partly whether less% difference tariff eu tariff applies. steps taken strengthen union great northern ireland. union great northern ireland, discuss next month east- west council, remains strong. deal eu enable smooth flow agrifood plants within' internal market. overwhelmingly welcomed businesses. referring deal eu, secretary state ignores, course, northern ireland continues foreign customs code, means still customs checks goods, including agriculture goods, moving within. ideologically personally, committed union? asking committed consent principle; separatist accept. personally ideologically unionist? government support union, also support good friday agreement. point. learned gentleman comes customs arrangements, mandatory checks. checks apply generally basis risk intelligence. steps taking replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023. government begun process repealing replacing previous government' legacy act. draft remedial order represents first step. government address issues arising several court findings incompatibility primary legislation. listened carefully answers secretary state gave shadow secretary state,. friend member brentwood ongar( alex burghart), right. friend member goole pocklington( david davis). secretary state must understand severe anxiety, particularly veterans, caused timescale matter. least commit putting place deadline? also take seriously findings policy exchange report? listen carefully representations made, including report, read. committed introducing legislation soon possible, although subject availability parliamentary time. government came office absolutely committed remedying absolute failure legacy act passed previous government. prime minister asked— list official engagements wednesday 21 may. deepest condolences—and whole house, sure—are families friends jennie, martyn david, tragically killed fire bicester last week. welcome- gallery cheryl korbel, mother olivia. always humbled courage respond appalling heartbreak campaigning change. know whole house pay tribute extraordinary courage extraordinary resolve. actions taken government, fastest growing economy g7, interest rates cut four times, secured third trade deal three weeks—deals india, eu. deals national interest improve lives working people businesses across. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. labour government power almost 12 months. prime minister stop defying british people, stop dancing around subject, stop illegal immigration, rising watch? previous government lost control immigration; record numbers net migration, lost control borders. bringing forward legislation give law enforcement greatest possible powers. conservatives? voting. economy showing signs improving, many pensioners still impacted cost living crisis. people luton worked hard lives seeing precious savings slip away. prime minister tell measures take help struggling pensioners towns like mine? know economy left absolute mess tories. stabilise economy tough decisions, right decisions., economy beginning improve: growth figures last year—we highest growth g7; four interest rate cuts row; three trade deals. however, recognise people still feeling pressure cost living crisis, including pensioners, economy improves, want make sure people feel improvements day lives go forward. want ensure pensioners eligible winter fuel payments go forward. would expect,, make decisions afford, look part fiscal event. call leader opposition. extraordinary listening last answer prime minister. inflation% conservatives left office; nearly double. recognise labour' budget driving inflation? right. lady forgot say inflation rose 11% conservatives' watch, say word. confident numbers come; bank england confident come,, seen four interest rate cuts row. notice right. lady cannot resist grabbing opportunity talk country. mention growth figures, interest rate figures, record investment, wages prices, 200, 000 jobs created three trade deals. reason conservatives learned changed. george osborne said, leader opposition credible economic plan. laughable prime minister. knows inflation brought% —bang target. reacting war ukraine brought inflation europe. trade deals countries india, inflation going, going.? office national statistics says inflation figures driven significant increases household bills. warned repeatedly exactly would happen—what policies would. called “awful april”. prime minister came office saying would tackle cost living crisis. failed. got clue,? right. lady talks conservatives' record. disastrous liz truss mini- budget; inflation roof; £22 billion black hole; living standards- time low; energy prices went roof; mortgages went roof. taking measures bring prices. eu deal bring prices; supermarkets welcomed.? opposes measures bring prices. prime minister needs stop whining last government look. prime minister. look numbers morning. inflation figures bad enough, also learned prime minister manoeuvres. prime minister lost control economy lost control cabinet. prime minister sitting staring. knew exactly briefed papers. demanding eight new tax rises—as suffered enough. people struggling. businesses struggling. people losing jobs. cannot tax rises. prime minister rule new tax rises year? right. lady learned changed. conservatives lost election appalling record nhs, health, prisons—you name. accuses everyone whining impact country. huge impact working people across country absolutely right complain. wants talk prime minister. prime minister, working chancellor, building. million new homes, reforming planning system, putting £7 billion economy, bringing forward employment rights bill, single biggest upgrade workers' rights generation. desperate stuff. whole house heard prime minister refuse rule new tax rises. whole house heard: rule. open warfare cabinet. prime minister clearly calling shots. learned? heading new tax rises. know inflation. bad news prime minister lost control. heard prime minister' earlier answer winter fuel. let try get information. shall ask simple question. requires one word: yes. planning- turn winter fuel cuts? made clear earlier answer economy improves, want take measures impact people' lives, look threshold, part fiscal event. conservatives lost control every element economy, prisons, borders, nhs—you name it—and lost control party. conservatives sliding oblivion. trade past,. made really easy prime minister. simple question—yes no—and could answer. wonder public feel man cannot give straight answer simple question. look mps behind him—they cheering. inevitable- turn winter fuel comes,, desperate prime minister, say 348 mps went top voted winter fuel cut last september? like british public, ever trust? measures taken economy improving, growth highest rate g7, four interest rate cuts, three trade deals, countries want trade. things decisions made, decisions opposed conservative members. learned absolutely nothing going absolutely nowhere. prime minister says taking measures, jobs tax killing jobs, inflation, business confidence. everyone worried. promised cut bills, today see rising policies. promised raise taxes working people, jobs tax means people losing jobs. every week, come new company says shedding jobs, watch. promised protect pensioners, winter fuel cut driven thousands hardship. mps hate this—he cannot see, look sick hearing going. laughing— order. expect better whips, boyzone back, eye. speaker— order. one wants leave first?, first volunteer. going behave? call leader opposition respond. mps laughing, laughed budget. hands wanted winter fuel cuts? single one. fact, prime minister destroying. need look country. truth, know, prime minister, labour government policies shafting country,? look pretty good form, lots. leader opposition talks business confidence. time yesterday read businesses come support eu deal, time today—it long list. went immediately lidl spoke staff. delighted deal put forward yesterday. business like work, giving confidence eu deal, right. lady opposed every measure. recently visited barrow hill primary school constituency—a school receipt new free breakfast club. team fantastic job, challenges remain. government support local parents give children barrow hill start life deserve? thank. friend; shared focus creating better life chances children, delighted hear constituents already benefiting changes. thanks plan change, deliver free breakfast clubs every primary school england. determined support parents give every child best start life. rolling free childcare, expanding first 300 school- based nurseries, delivering family hubs. call leader liberal democrats. associate prime minister' remarks terrible fire bicester last thursday? know. friend member bicester woodstock( calum miller) deeply close- knit community affected tragedy. firefighters martyn sadler jennie logan true heroes, dave chester. hope prayers thoughts house loved ones two firefighters still hospital. prime minister rightly said new trade deals give much- needed boost economic growth, thus public finances, make sure struggling families pensioners see benefits growth? teased house answer. member luton north( sarah owen); commit reversing cuts winter fuel payment full? thank right. member comments bicester tragedy; important moment like house comes together. taking measures help cost living crisis. eu deal yesterday important impact prices, particularly supermarkets. directly benefit affected cost living crisis. said economy beginning improve, people still feeling pressure. taking measures taking striking trade deals striking. improves, want people feel benefit measures taking. want ensure pensioners eligible winter fuel allowance. important, members would expect, clear afford decision making. looked fiscal event. think welcome prime minister said, look details. hope use new proceeds help others, like carers. government' changes personal independence payment big consequences family carers like ginny, cares husband tim, myotonic dystrophy. ginny holds husband' hand keep steady walks. falls frequently chokes food. ginny sole earner family—she works part time top caring tim—but calculated government' cuts family lose £12, 000 year. prime minister tell ginny many family carers like expects? approached basis principle must support need support. question getting people work, support people work work—and course, work, should—but undeniable current arrangements work need reformed. bringing forward necessary reform ensure system works better. yesterday place, read victim impact statement cheryl korbel never got say daughter' killer thomas cashman, refused face court. made olivia' law passed second reading, gets royal assent criminals still show, denying victims justice. prime minister commit making sure olivia' law becomes law fast possible? thank. friend reading victim impact statement. know talking cheryl hard make victim impact statement first place; took huge amount courage, grief. wanted read statement perpetrator, able. know meetings visceral pain able. therefore thank. friend reading impact statement chamber, allowing heard whole world. cowards commit heinous crimes face consequences actions, huge impact victims' lives. force offenders attend sentencing hearings, longer sentences, unlimited fines prison sanctions seek avoid facing justice. pay tribute cheryl, meet later afternoon, incredible courage push change, notwithstanding incredibly painful impact family. government assure northern ireland still' customs union., british steel sold tariff- free, british steel sold northern ireland subject eu tariffs? monday prime minister even try take back control trade laws govern northern ireland? important reduce tariffs steel market markets—including eu markets—for obvious reasons. also vital seek ensure reduce barriers trade within whole. yesterday step towards. work, want get place trade without barriers. continue work. prime minister know thriving high streets essential local growth, cities mine, people increasingly concerned uncontrolled growth betting shops vape stores. research shows concern isolated. nearly half betting shops gambling stores 20% places struggling, peterborough. prime minister ask departments meet campaigners discuss ways local communities mine take back control high streets?. friend excellent champion constituents. committed supporting nation' high streets adapt thrive. planning applications required new betting office ensure locals say individual cases communities use planning system allow change use properties. ensure. friend gets meeting asked. friday, environment, food rural affairs committee published report government' vision agriculture. committee agrees government land purchase used shelter wealth inheritance tax problem needs tackled. cross- party committee government majority, however, took unanimous view government' current proposals inheritance tax reform catch many family farms simply able pay bill. ask changes paused reworked. prime minister listen select committee benches want tackle tax evasion support farmers keep producing food nation' table? right. gentleman knows limited impact inheritance tax, farmers high level. also know record amount money budget put farming measures taken yesterday eu deal, massively help farmers sell product eu market. wrexham, shropshire midlands railway track link north wales shrewsbury constituency directly london, five trains daily, strengthening cross- border travel fuelling government' mission drive economic growth. 15 members constituencies along route already board, prime minister support journey urge office rail road give wsmr' open access application green signal? plan change see railways reformed deliver reliable better value services passengers right across country.. friend champion better railways easier journeys constituents. open access operators huge potential offer passengers choice. delighted ensure interested mps meet rail minister put case forward. think right saying prime minister might lawyer, trained review evidence reach judgment. looks effects decisions—cutting winter fuel payment making pensioners poorer, damaging businesses jobs tax, decimating rural communities family farm tax risking food security selling fishing waters—surely review evidence see verdict. prime minister throw damaging policies court, harm? evidence certainly coming: highest growth g7; four interest rate cuts row; trade deals countries across world want deals country see stability government brought. instability conservatives; stability growth labour government. national epilepsy week joined public gallery england rugby player tommy freeman, diagnosed epilepsy 19, effective treatment, gone selected british irish lions. hope prime minister join congratulating great achievement. third epilepsy sufferers, however, seizures cannot controlled medication, case constituent ben lacey, suffers multiple seizures every single day. ben never able work, yet subject stress uncertainty multiple pip reassessments. prime minister reaffirm commitment ensuring people ben, lifelong conditions cannot work, protected damaging reassessments given support need live dignity? may begin congratulating tommy everyone selected represent british irish lions? incredible achievement cheering. important protect severe disabilities lifelong health conditions cannot work, paying premium stopping reassessments, part reform bringing. ultimately, also need get back face- face assessments trained assessors health professionals, fell one 10 assessments previous government. prime minister keeps telling gullible back benchers deported 24, 000 people country since came power, say people. guess people came work visas students simply overstayers, willing proved wrong answer one simple question: many people deported failed asylum seekers come small boats back lorries? answer question! proud removed 24, 000 people: highest record nearly 10 years. taking measures get back control borders, including borders bill, gives law enforcement enhanced powers, including terrorism- like powers.. member' party?? voted, tell: want fix problem, benefits fix. party country. good. member standing. member clacton( nigel farage) today. sign yesterday eu summit. first- gates somewhere south france: nice work get! welcome government' investment £680 million mental health support. meanwhile, scotland, many children constituency stuck nhs lothian neurodevelopmental waiting list, recently seen patients referred march 2022. delay lead poor mental health, children ending child adolescent mental health services waiting list. prime minister work devolved governments ensure faster diagnosis greater support, child across isles grows waiting list?. friend rightly powerfully raises broken promises scottish national party mental health services. important, positive discussions devolved governments work addressing mental health waiting times. snp promised invest frontline mental health services, cut £54 million real terms year. record settlement budget two decades power, snp excuses ideas. scotland deserves better. prime minister agrees israeli government starving children death monstrous, think okay continue sell israel equipment fighter jets drop bombs starving children? contribute pot parts fighter jets, stop, could used countries conflicts, including involved—. member know detail. sold directly. go pot. stop, would available others around world desperately need conflicts engaged,. dementia gateway constituency recently risk closure following £42 million- worth budget cuts conservative- run dudley council. gateway vital service dementia patients carers, providing daytime activities advice support trained advisers. following well- fought campaign cross- party support, dementia gateway saved. dementia action week, prime minister join congratulating lisa campaigners? agree services essential support government' mission provide quality care communities close home? thank. friend celebrate lisa saved important source local support. conservatives left local councils brink, unable provide vital services, letting patients across country. committed improving dementia care plan change, provided £69 billion boost local government, invested £26 billion nhs made £3. billion available social care, including £880 million increase social care grant. prime minister agree imprisoning lucy connolly, young mother 12- year- old daughter, one foolish social media post soon deleted clearly efficient fair use prison? sentencing matter courts, celebrate fact independent courts country. strongly favour free speech. free speech country long time, protect fiercely. equally incitement violence people, always support action taken police courts keep streets people safe. recently visited st catherine' hospice lostock hall, serves wonderfully constituents south ribble, ribble valley constituents chorley,. discovered hospice pay excessive £350, 000 year medication, sourced private sector, nhs. investigating, found postcode lottery integrated care boards. icbs fully funded supply medication, subsidise supply. evidence shows disparity hospices deprived areas funded affluent areas funded. prime minister please speak health secretary matter urgency get free medication supplied icbs hospices across country? put record amounts nhs budget, beginning see results. accept point. friend makes, look ensure money properly used efficient way. month ago, denied entry hong kong private visit. absence explanation, seems hint hidden blacklist aimed silence mp political party speaks human rights abuses chinese government. prime minister agree attack, personally seek reassurances hong kong authorities british parliamentarian denied entry way?. lady' experience deeply concerning, know must affected. think hoping see, later saw, grandchild, must impacted, deeply concerning—we need recognise. ministers, including foreign secretary, raised numerous occasions counterparts china hong kong. preventing citizens, including members, entering hong kong without justification simply expressing views completely unacceptable. undermine hong kong' international reputation relationship, continue raise. know,, raised several occasions house case alaa abd el- fattah, british- egyptian human rights campaigner imprisoned egypt many years, whose mother laila went 100- day hunger strike. thank prime minister fulfilling promise contact president sisi egypt secure alaa' release, unfortunately, months, alaa remains prison week laila started hunger strike. could appeal prime minister speak directly president sisi secure alaa' release? thank right. member raising case today, many occasions. incredibly important everything case. met laila given commitment everything possibly. number contacts, stop everything within power secure release. prime minister join welcoming six- year- old constituent, teddy, mum, laura, prime minister' questions? teddy self- professed eco- warrior, mission change world. started saving thousands plastic chocolate sweet tubs landfill, currently recyclable. prime minister commit asking minister local government english devolution meet teddy discuss make tubs recyclable? agree matter small, never little make big difference? behalf whole house, welcome teddy. incredible done much already, gallery today. many struggle whole lifetime make impact government policy, teddy already impact aged six. make sure gets speak relevant minister. following question asked. friend member stourbridge( cat eccles), week national epilepsy week, important opportunity raise awareness condition affects many often remains invisible. epilepsy comes fear uncertainty: anxiety seizure, impact losing driving licence worry medication shortages., one 100 people live epilepsy, works six chamber, including. prime minister join inspiring campaigners watching gallery marking national epilepsy week, continue raise awareness seizures? congratulate. friend tireless campaigning issue, alongside campaigners today. know impact epilepsy people across country, including 100, 000 children young people. committed improving care people neurological conditions setting- wide neuro forum improve treatment care conditions. point order,. may put record sad passing yesterday patrick o’flynn, political journalist well known many. members? died short battle cancer. lobby journalist 20 years, spending many days, weeks months press gallery. much missed pass condolences. members wife, carole ann, two children. grateful. member point order. patrick long- serving well- respected member lobby. sure whole house wish join sending condolences family, somebody taken young. point order,. seek guidance get response department work pensions. written secretary state relation one constituents, told first- tier tribunal dwp must make payments backdated january 2020. tribunal decision february chasing department response month. advise get response? think. lady knows exactly going next, certainly put matter record hope members treasury bench heard. find pretty appalling government departments answering correspondence members, political parties, time. end, back benchers answerable constituents, departments cannot provide reply, letting. members. hope relevant officials listening answering speak. motion leave bring bill( standing order. 23) beg move, leave given bring bill require secretary state publish assessment effectiveness current regulation debt collection civil enforcement sectors report potential merits statutory regulation sectors; connected purposes. today, introduce regulation bailiffs( assessment report) bill. place speak others cannot put right clearly wrong. bill get grip rogue bailiffs exactly. want share truly heartbreaking stories: stories vulnerable people left petrified homes disabled people terrified vital equipment could wrongfully taken. time despicable practices enforcement sector came end thousands across country suffered serious injustices hands cold- hearted rogue bailiffs—those brought shame industry. came politics fight social justice proud labour mp, nothing fuelled fight hearing crushed worst elements enforcement sector; pain stories imprinted lasting force, absolutely determined change law. let first thank stepchange particularly sophie morris, gallery today. also want give credit enforcement conduct board, known ecb, voluntarily regulates 95% sector. view, oversee regulation. present issues guidelines enforcement sector,, course, issue: guidelines lack legal heft. statute marlborough, passed 1267 reign henry iii, one england' oldest pieces legislation still partly force today. shows even 750 years ago people thinking need fair debt collection, yet today faced challenges. former regulator financial conduct authority, understand importance setting clear standards. last changes enforcement law made decade ago introduced three- stage process stronger protections vulnerable people. despite changes, aggressive practices inconsistent standards still exist. independent ecb created 2022 voluntarily oversee sector. according citizens advice, one three people contact bailiff experienced behaviour breaks ministry justice expectations, even among bailiffs regulated current scope,% visits deemed aggressive ecb. equates hundreds thousands visits year. need fair proportionate debt collection system. want tell members michael' story. inspirational chap welcomed last week. michael' story began horrific motorbike accident completely upended life. sustained injuries made unable walk stand, lengthy spell hospital, getting sick pay alone, lost job. time received letter demanding full year' council tax paid once—by way, must end punitive rule triggered someone misses one council tax payment. grateful martin lewis campaigning, welcome government' consultation. returning michael' story, bailiffs sent collect council tax. home, bedridden unable move. bailiffs visited repeatedly could hear knocks get bed. despite, unfairly added extra charges debt visits. left without carpet broken bed broken boiler. top, preparing become dad. proud exciting moment life became one immense stress fear—fear bailiffs, given nothing else left take, might seize baby daughter' toys, changing table even cot. father, could sense deeply personal pain behind fear—the heartbreak possibly failing one way still felt could provide. michael went homeowner near perfect credit score nearly losing everything. pleased say back feet, although still paying debt hoping clear soon. well. took terrace last week sunshine, reflected unfair bailiff practices added hardship. also recently met adam, got debt falling behind council tax card repayments losing agency job struggling find new work. experience, like many others, began letters ended visits home. often case rogue bailiffs, visits aggressive intimidating. one forced foot door, threatening come, breaks virtually every rule book. adam told like “someone trying boot door”. immediately told bailiff disability classed vulnerable. bailiff said care would take away adam' belongings regardless. bailiff saying care? cruelty! enforcement system broken punishes already struggling. rules allow passive, cruel indifference people crisis, one bailiff one moment: sort society want. adam government- funded equipment disability—a specially adapted device—but bailiff said care would take anyway. adam contacted stepchange. advisers helped come payment plan, bailiffs wrongfully refused. became genuinely terrified home. adam made progress debts, welcomed last week alongside michael. cases littered dozens examples unregulated rogue bailiff activity. ecb good job, many bailiffs perimeter. statutory regulation would enable even firmer drive standards, time government fix regulation enforcement sector. want anyone country worry losing disability equipment children' toys. one ever face hardship. fourteen years conservative government saw, although welcome, tweaks law. change. labour party built principles social justice, equality fairness. need bring bailiff regulation statutory footing, changing lives millions people process. michael adam, honour countless others endured, let bring statutory regulation debt civil enforcement sectors. question put agreed. ordered, luke charters, adam jogee, david williams, alex baker, david burton- sampson, amanda martin, callum anderson, lee pitcher, mike reader, alison hume, euan stainbank dr allison gardner present bill. luke charters accordingly presented bill. bill read first time; read second time friday 13 june, printed( bill 249). inform house selected amendment. call shadow secretary state. beg move, house regrets unemployment rising causing misery young people particular, government displayed negligible understanding business investors entrepreneurs driven overseas; regrets 200, 000 businesses closed since labour took office, result government' policies raise employers' national insurance contributions, breach labour party manifesto commitment, scrap business property relief, impose £4. billion additional costs businesses employment rights bill increases business rates; calls government urgently change course support jobseekers, small medium- sized enterprises, family businesses entrepreneurs take risks create wealth jobs benefit people across country. allow paint picture. small business owner navigates early morning darkness high street shop. twist keys lift shutters. turn lights, card machine, heater shop music. open door time first customer day, putting back mind question meet rising costs placed government—the taxes pay open door unreformed business rates, many doubling. pay jobs tax staff? ever keep business intact seek pass children gone? one single person around cabinet table truly understands pressures, yet labour government crossed road start fight' businesses. comes business, government broken every one promises. members government benches looked business owners eye election told would side, took barely 100 days labour government revert type. autumn budget, chancellor slapped £25 billion jobs tax business, meaning employers pay additional £900 year employee median wage, according institute fiscal studies. weeks later, business secretary tabled 300- page, trade union- dictated employment rights bill, drowning employers red tape. helen dickinson, ceo british retail consortium, said businesses “left little choice increase prices”— seen today—“or reduce investment. ceo ukhospitality, kate nicholls, said measures “will simply force businesses cut jobs, freeze recruitment, cancel planned investment, reduce trading hours, worst- case scenario, close doors good. rose— give way.. friend popular. interested starting debate, chimes hearing constituency, venues pubs, restaurants cafes, vital part effort regenerate high streets local community spaces, seeing margins slashed cost labour increase business rates. agree labour' jobs tax ending business rates relief putting regeneration town centres community spaces risk? tragic gosport gloucester everywhere, businesses high streets closing? government understand. understand, care, care, acted. message government anyone willing put capital, time energy line taking risk create wealth business owner abundantly clear. exactly point, shame first time ever since records began 2012, number new businesses registered companies house fallen? exact risk- taking behaviour need grow economy taking place; damning indictment government?. friend makes incredibly important point. believe come house try best grow economy, government faced terrible metric failure rate formation rate businesses would acting immediately, haste, reversing many measures. choices government made delivered precisely outcome. friend describes. pubs lifeblood communities, particularly rural constituencies mine broadland fakenham. people could perhaps make argument individual tax rises, combination three particular hitting pubs badly. increase minimum wage—the government good increasing prices everyone else, themselves—as well removal business rates relief hospitality leisure, rise national insurance contributions employers. latter point much overall percentage rise, reduction threshold £9, 200 £5, 000, particularly impacts employ part- time staff low wages. triple whammy pubs. many closing across country?. friend makes exactly right point triple whammy, cumulative effect changes consequences—potentially unintended—that manifest acutely industries hospitality retail, great virtue, among many others, contributing character places live giving many young people first step ladder opportunity first experience work. without businesses, inexorably harder young people. one reason great concern number people employed payrolls government already fallen 100, 000, faster rate decline first quarter year. government perfectly positioned achieve unbroken track record every labour government modern history leaving office unemployment higher started.. friend agree another factor undermine job creation employment government approach international wealth coming country? countries,, granting golden visas, closing door ideologically- driven non- dom reforms, even raise money. government want increase job opportunities, take chance next budget reverse foolhardy policy. right. friend exactly right. correct wrong, understand, one millionaire leaving wonderful country every 45 minutes. say nothing generation young people yet opportunity. tragic would think young people see greater opportunity—notwithstanding birthright born wonderful country—in parts world present doorstep, communities heart families. said government' combination actions sending clear regrettable message seek create wealth: “don’t bother. don’t even try. socialist government want people succeed. could better example vindictive family business family farm death tax, carve successful businesses handed next generation. think vindictive policy exists? one benign interpretations, charitable, simply dearth business experience labour cabinet. said, though, cabinet members world- class understanding, potential avarice relation, trade unions. perhaps secretary state, deigned today, currently undertaking expensive work experience placement history taxpayers' expense british steel scunthorpe. government understand mechanics business; understand value principle business. running investing business core profound act human courage—the triumph optimism inertia, mindset someone solving problems rather waiting permission others. embracing risk knowing guarantees, bail- outs one coming rescue. enterprise succeeds, people create wealth funds public services. every time minister dispenses money largesse whitehall, government record velocity, founder, entrepreneur, businessman businesswoman, took leap. government' job get way help business builders, blockers, labour government understand none. instead leaving business get flourish, erected blockade bureaucracy taxes promised would never come. declared war employers across land ramparts westminster.. friend know business confidence plummeted since labour came power. agree one reasons plummeted loss faith government? businesses promised plans fully costed fully funded advance would increased business taxes, within 90 days government went back. business ever trust government?. friend, distinguished successful businessman, knows exactly importance intangible quality confidence government back wake morning hit £25 billion jobs tax—on subject one word, one syllable, labour party manifesto. toured studios jousting labour members issuing warnings, met repeated barrage denials respect £25 billion jobs tax. ministers chuntering, probably fair amount chuntering explain inability balance public finances along attempt means set vindictive arithmetically incorrect taxes business. move tax. one many barrages faced businesses sapping confidence producing worrying statistics seeing. could, instance, move “unemployment rights bill”, egregious example red tape state intervention overreach. point labour members normally uncharacteristically quiet, aided abetted tune £31 million trade unions. bill shackles hands employers pubs, bars, garden centres, grocery stores, butchers, hairdressers —businesses rooted deep communities—with little clarity lead- time. seasonal work could made impossible bill. certain compliance costs rocket. long delays employment tribunal hearings; parts country, wait hearing already approaching 18 months. even according government' estimate, top every measure, headwind cost business unwanted £5 billion year. talked risk seasonal jobs lost consequence employment rights bill. constituency serious risk, number businesses told. would say minister withdraw bill,, least, conduct proper assessment impact? order. may point, prevent errors, term “you” used chamber, refers, chair? hopefully one else make mistake. one would believe, madam, would implement terrible measures without proper impact assessment. significant, however, fact heard voice. friend member bognor regis littlehampton( alison griffiths), representing important seasonal industries, voice employers across country, pointed longer possible seasonable flexible work deliver economy need. problem employment rights bill implied cost red tape introduce, fact poor piece legislation first place. government' regulatory independent commission said eight 23 criteria fit purpose.. friend agree bill proceed, reworked?. friend exactly right. labour members honest enough, would admit bill rushed piece legislation. introduced arbitrary promise within 100 days, introduced half current length, means 50% words contains—the red tape businesses implement wrestle years come—did even benefit scrutiny place. many powers bill fleshed clarified. wreak great havoc uncertainty business government determined proceed. would far better shelve bill, listen, learn come back could use proper mechanisms house jobs constituents avoid unintended consequences damage believe anyone would want. spirit listening learning, speaking businesses constituency week, chambers commerce signalled trade deal new start british business reducing red tape, giving certainty businesses allowing trade well, constituency elsewhere. think wrong? order. “do think wrong? long afternoon ahead us—even longer chair. one celebrate small mercies, delighted. gentleman' conversion cause free trade. free trade lifted billions people world poverty. made great country today. business. gentleman' constituency formed clear view obviously benefited considerably detail house, perhaps share name. would happy hear details trade agreement reached. perhaps, conversation local business,. gentleman would like engage discussion views employment rights bill. despite legion opportunities, others, given ministers name single business favour measures bill, answer still comes none. may tell. friend think. member peterborough( andrew pakes) wrong? since inception negotiations join common market—now european union—it attached huge importance fishing. handed enormous leverage annual negotiation,? absolutely nothing. andrew griffith, match passion! hesitate stray matter fishing, suspect debate many times future, note government benches next tabled amendment, selected debate seeks shackle small businesses reverse across much broader range topics pass government already sold earlier week, become taker rules brussels, small businesses, entrepreneurs founders crushed red tape would originate. fishing one sector, clause employment rights bill affects businesses. point draw attention entry register members' financial interests, former entrepreneur employed well, 000 people time. problem day one employment rights imposed hire, massive disincentive businesses take chance take people vulnerable: young less well qualified. would business take chance risked hauled day one employment rights?,. friend demonstrated deep real knowledge business,, past life, employed, 000 people. one rather suspects taking risk, responsibility shouldering burden, moral financial, greater entire aggregate responsibility labour members hiring anyone.. friend made right point end receiving end higher unemployment. young, looking first opportunities, excluded vulnerable groups benign employer would today take chance—but chance likely lead immediately back 18- month- long queue employment tribunal hearing. point made. member broadland fakenham( jerome mayhew) day one rights, right stop unfair dismissal day one. policy conservative party allow unfair dismissal first second days? shadow minister unhappy right day one, presumably unhappy people right. afraid make points misconstrue wilfully actually bill. settled balanced position employment rights dates back previous labour governments well government office election. strikes always difficult balance offering employees chance enter workforce ability businesses, public sector others, hire operate way profitable. nobody favours think, merely passing words statute, change outcomes way advantages vulnerable, youngest employees. failure learn point lead exactly outcome, every labour government left office unemployment higher started. response, minister may wish confirm time different perhaps lay exactly different, job work convince, importantly, every employer land case. shadow minister takes casual swipe business acumen ministers, wonder whether encourage develop point. speak businesses angus perthshire glens changes instituted since july last year, incredulous anybody even passing knowledge business, enterprise entrepreneurialism nature would put roadblocks way business wealth creation. would like expand? thank. gentleman making perceptive observation. hate say, making casual point; considered point. think house continues legislate tax way reduces economic growth, celebrate culture entrepreneurialism founders, leading higher employment, 100, 000 fewer people payroll year ago, look deep souls. endemic failure, government particular, leading quickly precisely outcomes? sad say sometimes lack voice business. although one want every single sector represented place, compensatory mechanism involves consultation diligent impact assessments. introducing legislation, government serially criticised way casually discarded measures, treasury maths simply add. think goes wider across top government, members sides house grappling people long- term unemployed. make likely companies take risk getting someone back work increasing unemployment time, create toxic concoction time trying get people back jobs know better economy better, health family.. friend agree? indeed agree. ought confront got here—i acknowledge happened period time—with many young people unable work, get education productive training. headwind economy, moral failure. question confront: every day place give opportunities million young people million others working age remain stubbornly welfare, improving public finances making maximum use wonderful resources, education skills british people, grow economy prosperous nation deserve?. friend talks message government, last week spoke first- generation immigrant, talked message entrepreneurs country. said, “if can’t hand next generation hard work,' point? right, isn’t? right, one chilling headwinds anyone wants grow economy, anyone serves wonderful department business trade treasury, confront. going back officials challenging exactly. achieve culture vibe shift growth entrepreneurship? best contribution could make. may take. friend back saying moment ago opportunities young people? recently met hair beauty salons constituency. knows, historically amazing employers apprentices given wonderful chances young people. worried hear rate taking apprentices dropping. 2027, apprentices left sector. hair beauty saying; sectors constituency, adult social care early years education, saying. worried lack opportunities younger generation? yes, enormously worried. understand make connection private sector truly creates sustainable jobs. need people work wonderful public services, ultimately growth opportunities come expansion private sector, encapsulated female- led businesses, hair beauty sector. often survive small margins, deal lots different pieces regulation, try keep high streets communities alive—as well performing, suspect, rather better service. friend colleagues. valuable vital industry. ought ram point home minister understands. stands, plenty time think provide sensible answer, rather something cuff, note warning. morning, attended event run one national clearing banks, putting huge amount effort trying create, helping customers create, opportunities young people. bank come raft good ideas, every single one them—this point made clearly—will hit roadblock government' employment legislation. sense?. friend answer, minister doubt. let hope minister indeed answer. somebody always travels optimistically, though sparred important subject 300- page, 120, 000- word employment rights bill, never late. bill undergoing scrutiny house speak, opposition would welcome support government' shelving dealt cacophony headwinds. friend member broadland fakenham( jerome mayhew) talked earlier, including changes tax system changes; damage already inflicted economy; headwinds costs saw morning, inflation 75% higher bank england' target rate, mean interest rates higher longer; failure reform business rates. opportunity revisit bringing forward specific proposals employment enduringly reduce business rates, government feel burning desire. right. friend member herne bay sandwich( roger gale) quite right: would good minister could use ample time afternoon consult, bring forward sensible answers give confidence going see government properly side business? shadow secretary state agree cumulative effect government' measures past 12 months—a £25 billion jobs tax, £5 billion burden employment rights bill, removal business property relief, reducing incentive entrepreneur—will drive unemployment higher? course, agree. friend, actually matter others think, reality data lie., 100, 000 fewer people payroll 12 months ago, data already telling cumulative chilling effect measures. perhaps unintended. learn today chancellor prime minister odds, perhaps business secretary third leg stool, bringing forward measures enormously damaging business. perhaps adding sums seeing eye eye understand lived experience like business receiving end changes, cumulatively time. many businesses, start april year, face payroll increase around 10% —in economy without level topline growth, hits margins directly—but, failure government maintain business rates relief anything like level retail, hospitality leisure, seen business rates double. imagine hitting business april year. little startled described sitting “other government bench”, perhaps shape things come—who knows? crystal ball. predictably negative barrage opposition, surprise work place, thinking businesses, businesses year get better constituency, indeed,. member angus perthshire glens( dave doogan). talking seed potato industry. crying get best scottish seed potatoes european markets, therefore thank government. means lot farmers, positive comments. absolutely fair- minded. enormously glad, balanced, found something goes way. sure one subsist entirely seed potato—it may tried historically, enormous success—but congratulate. member success seed potato industry.