announce arrangements election chair northern ireland affairs committee. declared chair vacant yesterday. nominations close noon tuesday 28 november. nomination forms available vote office, table office public bill office. members conservative party— members going listen? people might want put names. members conservative party may candidates election. one candidate, ballot take place wednesday 29 november 11. 30 pm aye lobby. briefing note information available vote office. also remind members private members' bills ballot book open today lobby pm, point taken public bill office remain open signatures rise house. ballot draw held tomorrow committee room 15. secretary state asked— steps taking cabinet colleagues tackle online fraud. tackling fraud priority government. online safety act 2023 requires regulated companies mitigate risk posed fraud scams services. addition, ofcom publish codes practice recommending steps companies take. companies actually terms act? companies scope act need take action tackle fraud facilitated user- generated content via search results. must take measures prevent fraudulent content appearing platforms, swiftly remove. additionally, duty largest social media platforms search engines require tackle fraudulent adverts services. welcome new members front bench. thank minister response. heard numerous constituents victims online scams perpetrators ask bank details phone. steps minister take make people, especially elderly people—they ones come me—more aware look terms online scams, ensure money earned lifetime stolen? said, duty largest social media platforms require tackle fraudulent adverts. significant impact preventing range online frauds, including romance scams scam ads. also talk economic secretary treasury. member' behalf, government fraud strategy. recent discussions() ofcom() telecommunications providers planned replacement copper wire network. regular meetings ofcom telecommunications providers discuss migration analogue digital, due course retirement copper network. ofcom set high- level conditions gradual deregulation bt group' copper- based network future, early determine process trigger complete deregulation. ofcom consider next regulatory review period. last year, constituents shetland without electricity six days. moving voice internet, resilience one hour. assurance minister give constituents left cut without communications copper network withdrawn? decision migrate public switched telephone network voice internet one industry, nevertheless following carefully. ofcom regular discussions,,, meeting ofcom. right. gentleman right need make certain vulnerable consumers protected. ofcom ensure providers give back- event power outage, duty ensure sufficient. favour new infrastructure rolled, replacement old technologies new ones. discussions minister department levelling, housing communities ensure telecoms providers use existing ducting, rather putting telegraph poles unnecessarily? great deal sympathy right. friend' question, know matter causing concern number members. keen unnecessary infrastructure built existing ducts used. set regulations, ofcom oversees. local authorities able make reports ofcom existing ducts sufficiently used felt infrastructure necessary. steps department taking tackle harmful ai- generated content social media. steps department taking tackle harmful ai- generated content social media. online safety act 2023, recently received royal assent, designed keep pace emerging technologies. act regulate ai- generated content much way content created humans. covers ai- generated content shared users users, search results generated ai ai- generated pornography. addition, act criminalise sharing deepfake intimate image abuse, including ai- generated. may take opportunity welcome minister dispatch box? embarrass calling friend, wish best luck. world transitions new age ai, tories leaving people scotland risk harmful ai- generated content social media. minister outline scottish government blocked participating one first major ai safety summits? thank. member—i embarrass say friends. however, respectfully disagree, scottish people represented government. meta, recognised threat unrestricted use ai could represent elections democracy, banned use generative ai political adverts. private company seem curb spread electoral misinformation government? government take integrity security democratic processes seriously. continue safeguard future risks, strengthen resilience ensure regulatory framework effective possible. dsit supports wider cross- government efforts protect democratic processes, including defending democracy taskforce election cell, working closely social media platforms ensure right systems place identify remove harmful material, including deepfakes, breaches platform terms service. call chair select committee. warmly congratulate. friend appointment welcome dispatch box. gchq week says expects hostile disruption next election deepfakes using ai.. friend absolutely confident electoral commission powers needs prevent, government implementing suggestion white paper introduce legislation empower regulators? thank right. friend kind remarks. said, government take issue incredibly seriously, confident, defending democracy taskforce election cell, able utmost protect election interference. offer meet discuss see else done. welcome. friend role. discussions department raising public awareness impact ai society, increasing understanding content, harmful otherwise, might seems? thank. friend remarks. global, leading ai safety summit, immense coverage also focused frontier risks. always clear take pragmatic, proportionate contextual approach. 28 countries plus european union agreed bletchley declaration, great opportunity use ai benefit, also wary risks involved. steps government taking regulate ai. ai regulation white paper set regulate ai flexible framework. taken steps implement approach, including establishing central ai risk function ai safety institute. engaging closely regulators sponsoring government departments understand readiness regulate ai effectively. weekend disturbed news deepfake audio sadiq khan circulating online, clearly manufactured whip hate disinformation. cause grave concern elected representatives. national cyber security centre warned yesterday, advances artificial intelligence exploited “malicious actors” seeking spread disinformation undermine democracy, technology already falling wrong hands. elections next year, minister recognise urgent need binding, voluntary, regulation frontier ai? share concerns following news. video weekend; another one, leader opposition—that incredibly concerning. working media organisations online platforms, looking closely defending democracy taskforce. week, science technology committee brussels listening eu progressing regulation ai. despite commitment introducing legislation white paper, included king' speech.? government clear take contextual proportionate response. key understand risks involved. government saying legislation future; saying need first understand risks adapt accordingly. secretary state moment. clear bletchley declaration, conversation yesterday, seen global leader field, countries looking lead way. call shadow secretary state. welcome minister state,. member arundel south downs( andrew griffith), role, congratulate- secretary state,. member meriden( saqib bhatti), appointment birth child. hope getting sleep busy days. ai potential benefits across public sector—i seen hospitals, already delivering huge benefits patients—but new safety institute, gather together world- class talent, tasked finding new uses improve public services.? thank. member question kind remarks—i assure getting sleep. ai safety institute look risks involved. working private sector, always clear ai brings many benefits ensure regulatory framework encourages innovation growth private public sectors. steps department taking improve rural connectivity. already announced 12 project gigabit contracts extend gigabit- capable networks rural hard- reach areas. contracts set announced shortly, extensive pipeline procurements. shared rural network programme, also jointly investing £1 billion industry encourage 4g mobile coverage 95% landmass end 2025. sedgefield constituency faced many trials tribulations trying get rural broadband, particularly killerby, summerhouse mordon. last met leader building digital, encouraged progress. minister reassure also believes progress made?. friend fantastic champion campaigning improved connectivity constituents. north- east whole, seen faster growth gigabit broadband coverage region. none less, encouraged hear discussions bduk. hope contract signed shortly improve coverage still, including towns mentions. happy keep updated soon position make announcements. northleigh like many villages rural devon waiting eight years superfast broadband. 51 houses northleigh still waiting connected. residents small businesses subject constant emails saying, “use vouchers, cannot contractors unaccountable. minister agree constituents voucher scheme ineffective scrapped? agree. voucher scheme delivered gigabit broadband thousands constituents country. time, rolling procurement contract. know particular challenges. gentleman' constituency, already extended gigabit coverage 78%. happy ask bduk discuss specific challenges constituency. steps taking cabinet colleagues help support universities research development net zero technologies. thank predecessor,. friend member mid norfolk( george freeman), outstanding contribution made british science technology. government investing around £4. billion net zero research innovation current spending review period, including research innovation government departments. thank minister answer. incredibly proud leading role cranfield university constituency playing, pioneering research around net zero commercialisation technology. minister outline support offer companies cranfield aerospace solutions constituency, make sure capture economic benefit locally future? share. member' pride wonderful work done cranfield university cranfield aerospace solutions. providing £1. billion funding' nine catapults, including high value manufacturing catapult, go cranfield digital aviation research technology centre. hope join. member visiting wonderful institution. minister new task, wide portfolio. wall- wall briefings currently getting, particularly ask briefings british science arctic antarctic? 78 universities leading field—we fourth largest polar scientific research nation. leader area, minister needs know. know. friend fantastic work highlighting polar research- party parliamentary group polar regions. happy champion work, meet regarding important domain science. call shadow minister. welcome minister role. hope share predecessor' enthusiasm, commitment, science. climate change presents huge challenges huge opportunities. labour would champion university clusters spin- outs engines sustainable regional growth, right great green job- creating businesses low carbon materials, durham university spin-, airex, award- winning retrofit start-, bogged tory red tape, new products subject 11 different regulators. minister adopt labour' proposal regulatory innovation office unblock system, end damaging uncertainty drive much- needed growth? thank. lady question, look forward working collaboratively. absolutely share predecessor' determination drive forward british science, including- important work net zero. make statement departmental responsibilities. week, secretary state building momentum artificial intelligence summit meeting key partners policymakers, championing' leading global role ai, space, tech, online safety, quantum areas. two weeks ago convened 28 countries european union bletchley park sign world' first agreement tackling risks frontier ai. followed historic passage online safety act 2023, viewed across world gold standard online child safety legislation. secretary state consolidating accelerating' global advantage priority areas, ensuring special relationship grows even stronger comes science technology, collaboration two countries— call priti patel. right. friend know planned retirement public switched telephone network 2025 bring significant concerns across rural communities, particularly essex—he familiar. provide assurance work way government telecommunications providers help improve services essex, particularly poor broadband connectivity? suggested earlier, retirement pstn land network decision industry, government key role play ensuring vulnerable consumers protected transition. regular meetings communications providers ofcom discuss progress. regard essex, share right. friend' concern—my constituency neighbouring constituency hers—about need ensure vulnerable constituents protected. assure continue— order. seven minutes, minister really bit cautious much time using. call shadow minister. prime minister said terrorist groups could use artificial intelligence build chemical biological weapons, still failed act decisively regulate ai, even though eu taking action. minister tell house whether secretary state using current trip learn biden administration, country put yet dither delay? government always clear contextual proportionate response ai. spoke secretary state yesterday, clear sees global leaders working. teesside built steel, thanks ben houchen, british steel bringing steelmaking back teesside. green steel forged thanks new £1. 25 billion arc furnace, leading way decarbonising industries bringing highly skilled jobs.. friend agree business looking invest green tech energy look teesside first? teesside wonderful net zero powerhouse, commend green steel project. one reason teesside chosen pilot innovate programme launchpads, receive £7. million. call snp spokesperson. welcome new front- bench team positions. since november 2020, £1. billion taxpayers' money invested rosalind franklin institute mega- lab defend future pandemics. one new team explain mega- lab put sale? government investing record amounts innovation research technology, including across life sciences sector. happily meet. lady discuss matter detail. impact minister think passage online safety act 2023 law children families warrington south across country? father, issue concerns greatly. online safety act powerful child protection law generation.- scope companies need take robust steps protect children illegal content activity services. safety measures need protect children harmful age- inappropriate content activity, bullying content promotes eating disorders self- harm. minister help co- ordinate comprehensive analysis successful enterprise zones across ways zones successful maximise opportunities zones provide, coleraine constituency?. gentleman absolutely right flag value successful enterprise zones bring local communities. want see dsit sectors benefiting well, happy co- ordinate colleagues departments explore opportunities. given revolution ai, steps. friend taking ensure young people carshalton wallington access skills need future? government committed ensuring talent supports research innovation drives growth. investing millions brightest researchers scholarships, phd placements fellowships technologies artificial intelligence quantum. ministers ensure members house included disinformation reports compiled counter- disinformation unit department simply critical government? back benchers particularly interested know. tell right. gentleman counter- disinformation unit flag platforms potentially misleading information, power removed. give assurance identify members house professional journalists. research development tax credits remarkably successful promoting investment small medium- sized enterprises. however, suffolk chamber commerce highlighted system ground halt due sledgehammer approach majesty' revenue customs tackling fraud.. friend liaise hmrc treasury ensure pragmatic approach adopted?. friend champion constituency, happy speak financial secretary treasury important matter behalf. prime minister asked— list official engagements wednesday 15 november. start year, made halving inflation. priority. today, delivered commitment. remains, strong step forward. also morning, supreme court gave judgment rwanda plan. confirmed principle removing asylum seekers safe third country lawful. elements wants additional certainty, noted changes delivered future address issues. government working already new treaty rwanda, finalise light today' judgment. furthermore, necessary prepared revisit domestic legal frameworks. let assure house commitment stopping boats unwavering right. friend home secretary making oral statement shortly house. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. prime minister took office, promised lead government marked “integrity, professionalism accountability every level. judgment david cameron relationship lex greensill, lobbying chinese state interests, made prime minister consider suitable candidate foreign secretary? delighted former prime minister rejoined government foreign secretary. brings unrivalled experience relationships across world, fantastic job championing british interests everywhere goes. tackling illegal immigration crucial issue constituents, many extremely disappointed morning' judgment supreme court. prime minister able update house decision means government' plan tackle illegal immigration? thank. friend question. know championed issue, matters constituents. said, judgment confirms principle removing asylum seekers safe third country lawful. government already working advance new treaty rwanda, finalise light today' judgment address challenges raised. say becomes clear domestic legal frameworks international conventions still frustrating plans point, prepared change laws revisit international relationships. british people expect whatever takes stop boats, precisely government deliver. call leader opposition. prime minister obviously thinks little mps peel david cameron away seven- year exile shepherd' hut make foreign secretary. months ago, intelligence security committee said foreign secretary' role chinese investment fund may been—these words— “engineered chinese state”. hardly need remind prime minister threat posed chinese communist party intimidation members house. instruct foreign secretary give full public disclosure work chinese interests? said, delighted former prime minister rejoined government foreign secretary. individual unrivalled experience, help navigate uncertain world challenging times. course, like every minister, go normal process independent adviser. government' position china clear: china represents epoch- defining challenge. taken strong robust steps protect risk poses. take lessons labour party protecting national security. taken almost £700, 000 alleged chinese agent. order. front bench need calm. someone spent last weeks complaining recycling bins, ironic prime minister' latest reset involves recycling architects 13 years tory failure. prime minister reanimated career right. learned member fareham( suella braverman) order resuscitate, days sacked national security breach. ashamed desperate become tory leader scared face vote put someone totally unfit office charge' national security? right. learned gentleman mentions 13 years, remember happened beginning 13 years. party restored country' financial security labour party left money behind. bit rich take lectures security man wanted make right. member islington north( jeremy corbyn) prime minister country. right. member islington north even labour mp. changed party strong leadership. order. lot important business today important votes. want get speedily. 13 years, security undermined tory government, ridiculous, pathetic spectacle: prime minister' rwanda scheme, cooked national security threat former home secretary, blown. told would happen, would work latest tory gimmick, bet everything totally exposed. central pillar government crumbled beneath. want apologise country wasting £140 million taxpayers' cash wasting entire time office? obviously right. learned gentleman hear said approach rwanda. comes stopping boats, rwanda one part plan, already delivered reduction number small boats year third. talks apologising talks right. member islington north labour mp. yes, labour mp declined 15 different times say hamas terrorist organisation week, shameful, labour mp—indeed, right. learned gentleman served. told country right. member islington north would make “a great prime minister”. point, right. member islington north described hamas friends. want apologise? order. serious? oh, would challenge. say constituents watching. concerned affairs today votes later. lot members wish speak. want happen, please, go outside conversation. want bawl shout, elsewhere, happening today. glad prime minister agrees changed labour party. wasting time gimmick, asylum backlog swollen 175, 000 people. taxpayers paying £8 million day hotel bills, 615 people arrived small boat last sunday alone. plan failed. session, whether likes, go back office, back drawing board start scratch. assure british public drop former home secretary calls “magical thinking” start treating small boat crossings seriousness deserve? right. learned gentleman talks changed labour party—perhaps see evening. cannot even make party right thing comes standing israel vote later today. talks taking small boat crossings seriously. opposed every single measure taken. let update done year. number illegal albanian arrivals 90%. 20, 000 people returned year. number crossings third. mentioned hotels. closing 50, money saved taxpayers. measures, way, opposed opposition. plan? ah, yes,: cosy deal european union would see accept 100, 000 illegal migrants. want stop boats; wants welcome. straightforward: prime minister promised would stop boats year. today 15 november. wasted time gimmick, absolutely nowhere. level british public finally admit failed deliver promise? government done tackle illegal migration past. let review: right. learned gentleman wrong side issue entire career. man described immigration law racist. said mistake control immigration, never place voted stricter asylum rules. clear might want listen open- border activists, siding british people. prime minister confident promise, would given answer saying stands deliver end year. absence answer absolutely amazing circumstances. three reshuffles, forgotten conference speech, empty king' speech—he even found time fanboy elon musk—but one made slightest difference lives working people. pound every time reset, cost living crisis would long ago. prime minister likes think man silicon valley, tech- savvy californian, country' first ai pm, yet big idea keep turning government wall hope see signs life. starting feel, somebody said, future? slightly missed end. glad hear right. learned gentleman finally bring cost living—on, right,. challenge facing families country—and talked delivering promises, failed recognise today day delivered important pledge made: halve inflation. delivering commitment easing burden families country. everything would see labour party would jeopardise progress—borrowing £28 billion year, undermining energy security giving union backers inflation- busting pay rises. sensible plan; would push mortgage rates, push inflation harm working families., going continue delivering country. assessment made recent trends economic growth west midlands. sure. friend delighted west midlands tops regional rankings foreign direct investment. government investing significantly region, including hundreds millions pounds levelling- fund towns fund investments, introducing new pilot scheme help businesses region become energy efficient. thank right. friend encouraging answer. behalf constituents lichfield, may thank guts stop hs2? may ask, area north constituency construction still going, happens swiftly, areas hs2, compensation given swiftly people expecting? thank. friend question consistent campaigning issue. recall last question prime minister' questions topic. reassure committed fair treatment people affected changes, protecting taxpayers appropriately. wherever property acquired hs2, property owners fully compensated, outstanding cases settled. developing programme sell surplus land hs2 phase, ensuring delivers value money disrupt local property markets. ensure rail minister meets swiftly speak behalf constituents. call leader scottish national party. 2010, prime minister foreign secretary, david cameron, said: “people gaza living constant attacks pressure open- air prison. current prime minister agree immediate ceasefire, chamber watching open- air prison turned graveyard? one deny suffering people gaza undergoing moment. spoke monday, spoke consistently mahmoud abbas, president palestinian authority. everything get aid region repeatedly consistently called humanitarian pauses, get aid get hostages foreign nationals quickly possible. continue, foreign secretary, make sure happens. much worse need get? gaza,, 609 children already dead. babies neonatal intensive care unit dying access oxygen. members across house, question values conscience. prime minister agree vote immediate ceasefire, members across house afforded free vote? position government clear: right israel able defend. principle support. suffered appalling terrorist attack—hamas terrorist organisation—and israel' right duty protect citizens. time, nations bilaterally partners consistently called humanitarian pauses ensure aid get, hostages foreign nationals get. right thing. continue everything alleviate suffering palestinian people. confident efforts already making big difference ground. kirklees council closed dewsbury sports centre; delivered 14% education, health care plans within 20- week target; unable deliver five- year land supply. three many failings. wants introduce extortionate car parking charges, punishing hard- working families destroying high street towns villages. right. friend agree labour- run kirklees council longer fit purpose? share. friend' disappointment labour- run council kirklees. week saw labour councillor suspended antisemitism. said, also closed dewsbury sports centre proposing increase car parking charges, punishing local businesses shoppers run- christmas. clearly, council longer fit purpose. local residents deserve better. last week, members across house heard testimony young israeli man lost peace- campaigning parents october attack. morning, heard palestinians lost generations families south gaza military attacks. question humanity morality. prime minister opportunity lead calls peace, endorse death, violence destruction. choose? think extremely naive simplistic way looking problem.. member failed mention fact proscribed terrorist organisation perpetrated awful attack, 000 individuals. israel every right defend circumstances. people country would expect nothing less provide security citizens. course, alongside, must abide international law. everything, said, ensure aid flows alleviates suffering people gaza. proposals new rail station edginswell looked forward decade, final funding gap exists. funds released decision scrap phases hs2 used resolve? assure. friend decision hs2 means every region country receive transport investment would done, including south- west. pleased funding protect vital rail link exeter plymouth, £2. billion road resurfacing fund, constituents south- west continue benefit £2 bus fare end next year. previously provided almost £8 million progress station mentions. reassure rail minister heard representations continue update progress made. david cameron well- paid public face lex greensill. greensill' companies facing criminal investigations switzerland, germany. david cameron messaged ministers officials 62 times greensill' covid loan guarantees. treasury committee called “a significant lack judgement”. appointment say prime minister' judgment?. gentleman knows, government commissioned nigel boardman review issues strengthen system following recommendations. confident nation well represented abroad former prime minister. prime minister unrivalled experience foreign affairs help navigate uncertain world challenging times. contrast, labour party would offer country shadow foreign secretary backed leader opposition' predecessor leader, paid appear russian television even voted trident. sound like man represent? inflation numbers published morning welcome, tax burden continues bite. prime minister agree principle concept higher rate tax never meant drag police sergeants, band nurses, teachers additional responsibilities others, priority treasury ministers return fairness tax thresholds? agree. friend pleased vast majority people continue pay higher rate. share ambition cut taxes working people. right, inflation falling sticking plan, delivering halving year. effective tax cut could delivered british people year, rather making worse, labour party would, borrowing money irresponsibly way would drive inflation interest rates. want reassure absolutely share ambition cut taxes working people. stabilise economy, something chancellor keen deliver. son loves football, understand prime minister big southampton supporter. latest cabinet reshuffle, wonder whether answer: since 2010, seen southampton managers sacked seen housing ministers come go? answer might help explain government failing miserably new home ownership. pleased last figures show actually record number first- time buyers. delivering million homes, time labour party blocked plans unlock 100, 000 homes. comes southampton, also pleased, think, seven eight- game unbeaten run. two- state solution chance, hamas must defeated, also first enlightened policy administration occupied west bank, mustn’t? thank right. friend question.' long- standing position middle east peace process clear: support negotiated settlement, leading safe secure israel alongside viable sovereign palestinian state gaza west bank. spoke monday. israelis palestinians right live peace security. longer- term governance gaza security needs looked round. something discussed repeatedly president abbas. agree gaza ultimately control palestinian authority. continue support president abbas people get outcome. new generation drugs, orkambi, symkevi kaftrio, transforming lives patients cystic fibrosis. people would otherwise waiting double lung transplants living happy, healthy lives. however, national institute health care excellence saying cannot afford drugs. prime minister new health secretary get around table nice drugs company ensure children born cystic fibrosis today given life- saving drugs way children currently living cystic fibrosis? thank. lady raising important issue, course ask health secretary look. understand, nice operates independently government, conversation, ensure takes place. view events last six weeks, prime minister tell house government proscribed islamic revolutionary guard corps? government continue take strong action iran people around world threat regime. sanctioned 350 iranian individuals entities, including irgc entirety. national security act 2023 implements new measures protect british public, including new offences espionage foreign interference. government keep list proscribed organisations review,, members aware, long- standing convention comment whether specific organisation considered proscription. prime minister said david cameron unprecedented experience, would say finest foreign policy achievement? many, many pick, would say leadership country hosted widely considered one successful g8 summits recent times. great welcome prime minister chelmsford earlier year, launched antisocial behaviour strategy. pleased know local police consistently stepping activities. last week arrested 24 people many crimes, last night took major county lines gang. prime minister please join congratulating local police force, would like come back chelmsford go patrol, would welcome? great visit right. friend launch government' antisocial behaviour plan. thank raising awareness important work local policing team, pleased empowered strategy. antisocial behaviour makes life miserable many, delivery plan important, making difference across country, including part world. also pleased see government, recent year data, crime decreased 56% since 2010. insulting week marks 20 years since abolition section 28, prime minister appointed minister without portfolio frequently attacks lgbtq+ community,- called war woke, seeks return awful days, denying human rights attacking existence. prime minister agree manifestly repeatedly failed? time resign call general election. actually, government previous governments proud record championing lgbt rights. government introduced- sex marriage. continue ensure everyone society live tolerance compassion, every opportunity available. delivered, continue deliver. last year, homes ukraine scheme, family welcomed refugee family home. proud country always offered refuge need. however, essential country decide comes. prime minister rightly said whatever takes stop small boats evil trade around, apparent morning' ruling take new law override human rights act cut thicket case law built judicial activism, bring back control borders stop small boats? right go judgment carefully properly. said, government already working advance new treaty rwanda address concerns raised previously raised supreme court, also acknowledged changes delivered address issues. let repeat, however, becomes clear domestic legal frameworks, indeed international conventions, still frustrating plans point, prepared change laws revisit international relationships, absolutely committed stopping boats. thank prime minister meeting constituent noam. 40 days since mum, ada sagi, kidnapped hamas october. condemn hamas' actions fight return hostages. noam wants language love louder language hate. 11, 000 palestinians killed,, 000 children. international law important. prime minister agree support israel also call breaches international law? consistent start israel right defend, important complies international law. point made every meeting phone conversation prime minister netanyahu. privilege meet. lady' constituents hear pain going, enormous sympathy. everything bring hostages home. engaged intensively diplomatic activity region working get foreign nationals british nationals home, pleased say well 200 left gaza. continue everything ensure everyone safely leave needs. prime minister knows stand unapologetically steelmakers scunthorpe. knows believe, many across house, must retain virgin steelmaking capability, strategic reasons nothing else. reassure house personally following developments british steel retain vital sovereign capability?. friend fantastic champion local steelworking community. hope reassured action government already taken support steelmaking country, reaching landmark agreement tata steel safeguard thousands jobs, well pandemic. agree important industrial base, continue constructive conversations companies ensure support transition cleaner, greener steelmaking future. according british independent retailers association matter affects every constituency across, 82% retailers even bother reporting physical attacks staff, shopkeepers need sell additional 12 items make item stolen. prime minister support efforts made association many members across house ensure retailers protected, theft called supported every way possible? today, meeting dining room, encourage members shops efforts? first, pay tribute. friend work vice- chair- party parliamentary group retail crime. absolutely right importance issue. worked mum' shop—her pharmacy—growing, understand exactly talking small businesses victims crime. expectation agreement police forces—we earlier year—is shoplifting followed evidence cctv footage violent abusive behaviour towards shopworkers, particularly provide valuable service public, never acceptable. introduced statutory aggravating factor assaults workers provide service public. commend. friend everything issue. final question. call william cash. right. friend give house assurance made clear new foreign secretary, course wish well, policy conduct eu- related affairs consistent government' 2019 election manifesto referendum fully committed parliamentary sovereignty, self- government democracy accordance government' subsequent legislation? delighted give. friend assurance, government seizing opportunities brexit, aided advice support. passed retained eu law( revocation reform) act 2023 ensure regulate growth industries competitively, signed trade deals fastest growing regions across world including, recently, comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership. government delivering benefits brexit every part country, long may continue. permission,, would like make statement government' plan ending illegal immigration. supreme court today upheld judgment court appeal, meaning cannot yet lawfully remove people rwanda. important thing note today' judgment made basis facts 15 months ago. government, course, fully respect supreme court, judgment weaken resolve deter people making illegal, dangerous unnecessary journeys. lengthy judgment need digest reflect upon. take obligations courts seriously, already taken action address number points raised lower courts. breaking business model illegal people traffickers fully take control borders save lives sea. prime minister backed deal rwanda, passed legislation deliver said, last december, countries would follow lead. seen countries, indeed, also exploring third- country models address illegal immigration, including austria, germany denmark. italy' deal albania new innovative model processing asylum claims. nothing today' supreme court judgment dims commitment. supreme court said issues rwanda' asylum system could create possibility someone returned country could face persecution. struck court' remarks risk refoulement: “the structural changes capacity- building needed eliminate risk may delivered future, shown place time lawfulness policy considered proceedings. judgment making reference earlier proceedings. plan provide exactly certainty. anticipated judgment possible result, last months, working plan provide certainty court demands. working rwanda build capacity amend agreement make clear sent cannot sent country. intention upgrade agreement treaty soon possible, make absolutely clear courts strasbourg risks laid court today responded, consistent international law ensure able scrutinise. prime minister said, domestic legal framework frustrates plans, prepared change laws, going put forward proposals simply manufacture unnecessary row political gain. plan deliver rwanda deal— opposition members listening, might want listen. plan deliver rwanda deal whatever takes stop boats. illegal immigration huge global challenge, challenge growing. topic regularly raised countries across europe around wider world former role foreign secretary. across europe, monthly illegal migrant numbers trending upwards, exception: numbers falling. illegal immigration dangerous, undermines laws country, unfair come legally british people play rules. must stop. wonderful country. recognise chance see others see overseas. inevitably, people aspire come. people coming illegally fair struggling get gp appointments, housing access schools, people living near asylum hotels. impacts felt poorest society duty address concerns. conservative government taken action protect country, labour party voted time again—more 80 times—not protect borders. rwanda ready willing help. nations high commissioner refugees operates refugee scheme rwanda. rwanda ready receive thousands people, process claims, give excellent care support integrate rwanda; african country full potential promise. future- focused, mutually beneficial partnership, plan deliver. rwanda plan ever one tool toolbox. plan drive numbers plan working. prime minister launched 10- point plan last december, number people entering illegally small boats quadrupled, illegal migration rest europe continues rise, crossings third. tackling illegal immigration every stage journey would- illegal migrant, plan working. last year, prime minister signed largest ever small boats deal france. expanded joint intelligence cell deepen intelligence sharing dismantle criminal gangs. cutting- edge surveillance technology play, beefed security infrastructure, cctv, key border crossing points along channel. ensured french officials officers patrol french beaches, working closely staff. far 2023, nearly 22, 000 crossing attempts prevented close co- ordination british french officials. means less money british taxpayers spend hotels, less profit criminal gangs fewer people process. sends clear message gangs want cross stop. foreign secretary, worked closely right. friend immigration minister agree new deal albania, better data sharing, closer operational working financial support. response work, number albanian small boat arrivals fallen 90% —i repeat figure 90% —so far 2023, returned, 600 people 10 months. want ensure harder get one boats first place, including reducing supply boats. targeting movement goods, dinghies engines used facilitate crossings, order undermine key component smugglers' business model. make able stay. expedited returns arrangements countries including france, albania, turkey italy. increased number illegal working raids almost 70%. cut asylum legacy backlog 59, 000 cases. freed hundreds hotel beds use alternative sites. announced closure first 50 asylum hotels passed illegal migration act 2023, ambitious immigration legislation decades, makes clear route asylum via one safe legal routes put place. anyone comes illegally able stay. removed either home country, safe, safe third country,., assure commitment ending illegal immigration unwavering. positive outlier europe. efforts working. small boat crossings. decision making faster. removing right, taking action working illegally. done deals multiple countries continue. arrivals, decisions faster, returns up—we getting job whatever takes deliver commitment stop boats. commend statement house. call shadow home secretary. welcome new home secretary post. eighth conservative home secretary eight years—and mess inherited. supreme court' conclusion today damning. exposes complete failure prime minister' flagship rwanda policy, judgment making central part policy conservatives getting basic grip boats asylum chaos. serious plan dangerous boat crossings undermining border security putting lives risk, end want see. serious plan sort chaos asylum system, including ending placing people costly asylum hotels soaring backlog. readiness spend £140 million taxpayers' money plan—money cannot get back policy totally failed. adds prime minister' disastrous judgment appointing backing previous home secretary, unfit job. agree pretty much anything home secretary' predecessor ever said, right message prime minister: “if lose supreme court…you wasted year act, arrive back square one…your magical thinking…has meant failed prepare sort credible ‘plan b’. wasting time, wasting money letting country: conservatives' record. supreme court judgment outlines catalogue problems policy, ministers knew. first announced 18 months ago, raised house problems israel- rwanda deal. ministers warned many times failures weaknesses rwanda asylum system, pressed. even plan found lawful today, admitted would covered hundred people anyway—at time 100, 000 people applied asylum last year, conservative watch—and would cost twice much per person deciding cases. truth government wasted one five years failing deal situation. five years ago hundred people crossing boats, let criminal gangs take hold along channel. let asylum decisions collapse, backlog soared 20% people asylum hotels prime minister promised end. home secretary tell much total government spent failed rwanda plan far? house right know. says wants new treaty. much cost? despite optimism, supreme court judgment says “the rwandan government indicated contemplated arrangements might straightforward implement practice…the provision resources mean problems described resolved short term., magical thinking. mean prime minister' flagship legislation? boasted passing yesterday, government actually commenced central clauses law, without rwanda—and, frankly, even rwanda—the policy work lead endless, ever- increasing permanent backlog. secretary state confirm implementing central tenets law year? also confirm means prime minister' pledges introduce new law stop boats end hotel use broken year? home secretary put money proper plan tackle boats? believe ever believed rwanda plan. distanced predecessor' language. may even, occasion, privately called batshit. agree need action stop boat crossings undermining border security putting lives risk. need properly controlled managed system asylum refugees. let concentrate instead things work. support work france along northern coast; want go. support work albania countries across europe tackle gangs, far, far weak. need proper, comprehensive massively scaled- plan go criminal gangs, proper system clear backlog, proper returns unit place end hotel use. instead cost going £6 million £8 million day watch, let end hotel use save taxpayer £2 billion. common ground, suggest stops wasting taxpayers' money failing schemes, ditches magical thinking culture wars predecessors ditches gimmicks finally gets grip. one dangers writing critique government policy reading facts laid statement statement makes critique obsolete. right. lady talks hotel usage, remind house coming. talks small boat arrivals, remind house coming. talks forming closer working relationships european partners, remind house already. response right. lady' various questions, written, “does labour plan? labour benches could curb enthusiasm listen say next, would hear going concede clear plan. plan—their great idea—is government already, bucking european trend. countries seeing 30%, 40%, 50%, 60%, 70% 100% increases illegal arrivals, seeing reduction one third, bucking trend. always said rwanda, deterrent effect rwanda plan, important tool toolbox; never claimed one. always pursued range options—when say “we”, mean right. friend immigration minister, watching king street, although collective “we” appropriate here—and, set statement, activities effect. final point mask slipped. glee detect opposition benches temporary setback delivery plan displays government benches know true: want migration control work. want take control borders; would rather delegate anybody else— order. want hear home secretary. need front bench— may pull faces, bottom line want quiet hear said. constituents home want hear well, chuntering loudly, cannot. indeed,. may welcome right. friend new position? home office great department state hope enjoys time much enjoyed time home secretary. confirm judgment supreme court made today contingent european convention human rights? indeed, fundamental judgment made regardless echr. pay tribute right. friend predecessor. fantastic long- serving home secretary, intend compete metrics. makes incredibly important point. looked closely judgment found draws attention work, working partners rwanda, address supreme court' concerns people returned unsafe countries. address focus, pathway ensuring rwanda remains key element basket responses illegal migration. call snp spokesperson. snp benches glad see unanimous decision supreme court today. really quite ridiculous new home secretary come house today tell predecessor' dream never die. gone. give! something else instead! extremists benches start blame echr, supreme court judge, lord reed, clear echr, refugee convention, un convention torture cruel, inhuman degrading treatment punishment, international covenant civil political rights well domestic legislation. supreme court made clear rwanda safe country. heart judgment today principle non- refoulement, means people must sent back harm' way. nations high commissioner refugees provided compelling evidence rwanda, even signed memorandum understanding, well earlier deal israel. unhcr pointed rejected claims countries syria, yemen afghanistan. absolutely ludicrous claims could rejected. also pointed lack integrity rwanda' systems. serious problem one home secretary claims today wants fix, focus intentions instead fixing multiple failings department. illegal migration act 2023 people left immigration limbo without recourse claiming asylum? incompetent tory government cannot yeet back rwanda process claims, happen group people? solution lies puncturing market rubber dinghies, creating functioning safe legal routes. first half year, largest group small boats afghans. proof positive schemes government claim exist working. many people make dangerous journeys option. remains reality whoever home secretary, ask right. gentleman stop wasting public money chasing fantasies. least £1. million spent legal challenges, never mind rest incompetent scheme. create system treats vulnerable world dignity respect due rebuild lives? immigration minister even given glasgow' mps meeting promised discuss people government make homeless bulk processing. home secretary take seriously responsibilities immigration refugees, least allow scotland right, want welcome people world?. lady' final point, scotland, rather scottish government—not scottish people—want generous practical terms people seeking refuge,. experience, choose. regard work, made clear statement various work strands close co- operation countries around world address elements illegal migration pipeline, including interrupting logistics around evil practice, working. draw. lady' attention fact many countries around europe—countries close working relationships with—are seeing significant increase illegal arrivals, stark contrast reductions seeing.. lady talked number things, ultimately drawn remarks court made refoulement: “the structural changes capacity- building needed eliminate risk may delivered future”. exactly seeking address. welcome right. friend essex neighbour great position home secretary, wish well endeavours incredibly difficult issue. touched supreme court' decision comments refoulement. today' judgment clear, issue new; raised earlier year court appeal. may say, ministers opportunity address practical measures prior today' judgment. urge home secretary take every necessary step measure work government rwanda practical, operational delivery migration economic development partnership give assurances. partnership clearly integral ensuring break business model stop evil trade people smuggling. addressing principle go long way towards bringing essential deterrent illegal migration battle. long- standing friend predecessor absolutely right. break people- smuggling gangs. undermine business model. pursue various workstreams right. friend familiar time fantastic office. parallel, suggests, work—indeed, already working—to address issues raised judges lower courts ensure prove need see, remove risk refoulement. call chair home affairs committee. congratulate right. gentleman new role. morning home affairs committee, david neal, independent chief inspector borders immigration, told biggest challenge facing home office professional, maintaining objectivity, fair understanding human rights. inspector also said keeps night question protecting borders whether best collective abilities. could home secretary tell whether today' ruling rwanda proves disproves neal' concerns? government responsible protection country, role responsibility take incredibly seriously. primary function governments. statement, statements intend make, ministers department make dispatch box, show house country conservative members take responsibility incredibly seriously, take whatever action necessary ensure protection people borders country. would helpful, frankly, labour party would break habit seemingly lifetime vote support actions take. well welcoming right. friend warmly post—a post former london assembly constituents bexley bromley massively proud see him—i congratulate tone manner statement. right, rule- law- abiding country, respect decisions courts however go. supreme court asked legal question gave legal answer. agree clear decision essentially fact- specific, applied well- established legal principles, solution, first, look facts rectified make compliant? long- standing friend former south- east london representative absolutely right. lordships told need address concerns. intend said needs done. address concerns, operationalise plan, break business model, stop boats. two per cent claiming asylum country lgbtqi+ people fleeing countries death sentence. home secretary agree predecessor pretending? right. gentleman wants know views things, ask views things, rather asking comment people' views. welcome new home secretary place share disappointment morning' judgment. heard, supreme court focused principle non- refoulement. hopefully addressed new treaty. perhaps made robust work jointly european partners expressed interest rwanda- type scheme., however, considered original rwanda treaty, law officer responsible giving legal advice home office might stand challenge courts?. friend knows government legal advice informing decision- making ministers. appropriate discuss government legal advice dispatch box, so—he knows. always prepare range eventualities, said statement. recognised one decisions might come court. listened carefully statements made judges lower courts, already started take action response concerns raised.,, welcome new home secretary dispatch box. difficult job, everyone' interests done well. also welcome part statement said, “we going put forward proposals simply manufacture unnecessary row short- term political gain. much least refreshing change, aware. friend member ashfield( lee anderson), chairman conservative party, reported told itv prime minister “ignore laws” following supreme court' decision. home secretary dissociate comments? country prides law- abiding country, hear government' position things, listen statements government ministers. made clear respect judgment. listened carefully comments made lordships lower courts. said, already responding comments made ensure actions take, rwanda scheme operationalised, strict accordance international law. home secretary explain experts area people arrive illegally shores safe nearby country cannot immediately returned safe nearby country? clearly would breach certain laws, set, perhaps statement, laws might? receiving countries consent. nub issue. important ministers department, particularly immigration minister, spent much time working countries traditionally received illegal migration, including france others—most notably, terms statistics, albania, developed excellent working relationship. claim bit credit, right. friend immigration minister formed something tag team government tirana, seeing success comes pragmatic determined relationships european partners others. pay tribute immigration minister work. also warmly welcome home secretary post, least know people foreign office rather sad see go. however, let try question: think% people claim asylum basis sexuality face massive persecution death threats country? think pretending lesbian, gay bisexual?, provide evidence?. gentleman know cannot prove negative. fallacy. thank kind words time foreign secretary; know, since clearly mole inside old organisation, passionately pursued rights lgbt people around world, including difficult conversations necessary. absolutely want make sure people protected, also recognise bad people hide among good people sometimes people lie take advantage good others. nonsense suggest everybody claims suffering persecution sexuality lying, would certainly never say, need ensure people attempting abuse process, process system, limits ability help genuinely need. recognise lgbt people face genuine persecution around world, want support help. much supreme court' judgment today encouraging, high court endorsing yet principle looking rwanda. touched earlier, much decision turned facts, particularly relating refoulement—that, risk transferred rwanda might returned country would face persecution. may test right. friend work, looking decision- making capability home office, help rwanda build decision- making capability, judiciary might work rwanda' judiciary address supreme court' points area? pay tribute right. friend— meant say. friend, although deserves right. friend. know lot work subject, question goes heart operationalise rwanda plan. lordships set exactly point raises capacity building professionalising rwanda' system. exchanges morning rwandan opposite number, met. rwandans keen build strengthen institutional structures, see key partner achieving. together work operationalise plan. pay tribute. friend work issue. supreme court' judgment put paid lazy, ill- informed argument european convention human rights, european convention human rights, blocking government asylum immigration. government spent two years formulating policy proven incompatible multitude international treaties signed numerous provisions domestic law. supreme court clear. question home secretary: going explain back benchers government' response judgment must produce humane asylum policy works, try overcome vital checks balances rule law human rights law stymie bad policy decisions protect human rights? immigration policies, laid figures ran statement, positive effect committed. bringing small boat numbers, need hotel places. said statement lordships set route successfully operationalising rwanda scheme, addressing concerns refoulement. focus need achieve unlock. recognise constant battle criminals, constant battles criminals, focus effective right. lordships set exactly, focus. genuinely welcome right. friend place dispatch box. speaking softly carrying big stick always good way behaving—no reference intended. fully agree intentions direction travel wants go settle issue, terms proper organisation concerns dealt courts. agree greet judgment glee need remember people dying channel trying cross boats? home secretary ask right. learned friend attorney general come dispatch box due course reflect judgment? appears much wider migration judgment, linking directly applicability law agreements made un never bound law. whether one wants, widens whole issue becomes justiciable, would grateful would come house point deal. thank right. friend kind words. focus role making sure department highly effective protecting british people protecting borders. trying look tough; trying deliver british people, relentless focus. right. learned friend attorney general reminds advice, like good- house lawyers, limited client, majesty' government. however, doubt could persuade meet right. friend private basis. welcome home secretary new role. sure would want join expressing gratitude public services came refugees make fantastic contribution country. heart case series asylum seekers, one know confirmed victim trafficking. stuck asylum hotel since may 2022. yet, government even begun look claim asylum. home secretary tell department begin process claims people get finding whether illegal asylum seekers? going continue charade make rwanda workable? details individual case. lady raises, cannot comment specifics, remind house, part prime minister' 10- point plan, eliminating historic backlog case files commitment. start process, backlog stood 91, 000 cases; reduced to— fewer 30, 000. fewer 30, 000., delivering commitment work backlog cases. one areas made commitment, delivering, pursue elements plan. rose— order. urge colleagues brief questions home secretary brief return. packed agenda today want make every effort get everyone. add congratulations home secretary new role. seems key word “time”. cannot keep relitigating question achieve seems ever- moving target courts want achieve. constituents sent clear message: sort small boats issue. passed legislation sort issue. right. friend specific point attempts government recondition agreement rwanda treaty form elapsed, “notwithstanding” clause, kind. friend member harborough( neil o’brien) set, become tool ensure house takes effect? cannot allow cycle continue indefinitely. order. remind house say “be brief. listened carefully right. friend' comments. absolutely determined maintain deterrent effect rwanda scheme. extent, already demonstrating utility fact know—anecdotally,- interpret figures—that fear part arsenal already deterrent effect, exactly designed. national governments cannot vote international commitments. recognise, former foreign secretary, incredibly powerful tools try good around wider world. give right. friend commitment remain relentlessly focused ensuring continue drive small boat crossings using full range capabilities disposal. home secretary government right prioritise ending illegal migration. count, spoke six times statement “a plan”; word left “cunning”, plans seem workable, effective chaotic baldrick' “blackadder”. laughing matter, plans working, still pressure infrastructure, still criminal gangs profiting people' misery, people use legal routes disadvantaged. home secretary give commitment, european court human rights continues barrier house, government take action ignore demands court? right. gentleman knows huge amount respect. one point took judgment today echr. lordships set number international commitments made, also set need get rwanda plan running. specific legal point, already process addressing. respectfully disagree right. gentleman, small boat arrivals, unlike almost everywhere else europe, significantly. use hotel bed spaces arrangements put place. speed processing increased, volume processing asylum claims significantly increased. always multiple strands plan, set 10 points right. friend prime minister put forward, desired effect. keep working deliver commitments. right. friend agree one glories parliamentary democracy governments obey law way individual citizens corporations? also agree look carefully judgment think simple solution, one lever pull, disappointed?