. friend quite right ask question. would like see gas setting price electricity frequently. accelerating take- renewables, pitifully low quantity labour power. need conservative government keep progress lower bills right across country. say, continue make calls israel— goods made settlements allowed imported, continues case. continue grow work trade israel, palestinian authority opts, know department business trade focused development work. secretary state asked— steps taking support energy transition projects scotland. steps taking support energy transition projects scotland. supporting scotland north sea transition deal, contracts difference renewable energy, £80 million net zero innovation portfolio funding. thank secretary state response, particularly relation cfds. commit today clear pathway true commercial- scale development tidal stream energy? ringfence cfd auction welcome, scratching surface industry deliver. investors projects stalling, need long- term visibility. industry—and, indeed, us—needs technology succeed. let unlock predictable, renewable power create industry sector proud made islands. need commitment today ringfenced budget increase, allow costs fall true- scale projects delivered. want energy security, pathway. meant asking questions, making statements. fortunately, answer pretty straightforward. right. gentleman mentioned, tidal power cfd round. welcomed look forward industry expanding future, technicalities technical difficulties resolved. know- secretary state energy security net zero,. friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) visited recently see action. energy storage vital managing demand switch renewable electricity. pumped storage hydro efficient large- scale storage method. capacity could doubled six projects across scotland shovel ready five years. take long time build, government supporting investment infrastructure critical future energy security? discussed matter sse relation particular hydro storage project,. friend- secretary state met msps yesterday discuss subject well. keen kind hydro storage, plans allow taken forward. however, say opposition members—all them—that good one kind storage one kind tidal power; also need protect scottish economy oil gas make sure subjected putin dictator holding ransom energy security. good hear secretary state supporting economy scotland, question: government investing grid capacity wales? wales, investment crucial support energy transition projects holyhead hydrogen hub, minesto, morlais, bp mona, lightsource bp, course, new nuclear wylfa. grid capacity scotland, wales, england northern ireland top list. winser review done lot work look speed delivery capacity, given big transition going country' big lead renewables, makes necessary. call scottish national party spokesman. pumped storage hydro, though secretary state get. increases energy resilience would reduce £4. billion balancing costs getting paid moment.. gw coire glas scheme delivered seven years, would power million homes 24- hour period. government found £700 million sizewell implemented cap floor mechanisms interconnectors, proper discussions sse cap floor mechanism? secretary state fact get, support idea things hydro power., say choice taxpayers' money spent. done competitively round. talking merely storage generation, including nuclear power, key part country' energy security future, simply means overall view snp unbalanced comes power nations. secretary state proved still get it—he proper discussions sse. move carbon capture storage, climate change committee' progress report identified “risks” “significant risks” associated industrial clusters carbon dioxide storage, proves nonsensical acorn reserve. government announce track clusters provide parity acorn? envisage acorn starting construction? vital meet 2030 targets.. gentleman knows, already pumped £40 million acorn. reserve list. asks; answer year track track expansion. say: secretary state get. steps department taking help energy intensive industries decarbonise. government investing billions support development deployment carbon capture, utilisation storage, hydrogen decarbonisation technologies, range policies supporting industrial decarbonisation, industrial energy transformation fund local industrial decarbonisation plans. 23 clean steel projects across europe, none. meanwhile, country g20 steel production falling. countries recognise importance domestic steel industries, recognise importance investing low- carbon steel. government support steel?. gentleman knows well, government support steel industry. broader point, mentioned original question, industrial emissions fallen 65% since 1990, making significant investments industrial decarbonisation, least £20 billion announced end march, contribute decarbonisation ccus help steel industry. ministers agree government' competition small modular nuclear reactors help provide volume energy need energy- intensive domestic industries, long term, lower cost previous nuclear power stations? thank right. friend question. enormous enthusiasm government side house potential nuclear, including small modular reactors. determined see go forward quickly possible, new organisation, great british nuclear, rapid selection technologies year, precisely order unlock benefits right. friend correctly highlights. call chair energy security net zero committee. decarbonisation, many organisations, institution civil engineers, asking government' net zero growth plan, said: “the public play key role transition therefore set detail government increase public engagement net zero. minister clarify detail published? thank chair energy security net zero committee. right well top- government policy, must unlock huge public desire people play part make sure right information place. provided produced soon possible. minister welcome measures many businesses already undertaking simply right thing, including traditionally carbon- intensive industries, cement manufacturing. cemex constituency investing use decarbonised raw material trialling use hydrogen combustion process, significantly reduce amount co2 generated every tonne cement manufactured rugby?. friend right, right champion industries working hard decarbonise already.. friend says, net zero hydrogen fund, provide £240 million 2025 support development construction new low- carbon hydrogen production plants, able assist cement well industries. assessment made adequacy regulations industrial lithium- ion battery storage facilities. priority government net zero energy infrastructure built, operated maintained appropriate safe way. officials work closely industry- led electricity storage health safety governance group ensure appropriate, robust future- proofed health safety framework sustained storage deployment increases. need increase power storage, potential fire risks associated lithium- ion battery storage facilities becoming widely acknowledged.. friend ensure facilities built inappropriate locations, basing fenn constituency, site sandwiched rare north- flowing, salmonid chalk stream hospital? thank right. friend question tireless campaigning important issue. discussed positive meeting yesterday, working colleagues across government establish appropriate treatment facilities planning environmental regulation. every site considered merits decision local authorities. government stop chuntering batteries battery storage time? get jcb see innovative new hydrogen fuel car heavy goods vehicle? time realised hydrogen future government building pipeline hydrogen throughout country? drawn chuntering. gentleman, let say government allowed jcb proceed technology develop commercial scale. pleased tell secretary state visiting imminently. steps taking help increase potential benefits floating offshore wind supply chain. government committed placing forefront floating wind sector. delighted announce crown estate providing update industry morning gw leasing round celtic sea already commissioned survey work required support. development floating offshore wind celtic sea- generation opportunity aberavon constituency, wales entire. last week, climate change committee rightly blasted government failing deliver net zero commitment. profoundly concerned floating offshore wind squandered due lack grip direction committee described. minister bringing forward industrial strategy floating offshore wind, ensure welsh manufacturing welsh jobs placed heart turbine substructure fabrication, starting vital seabed licensing process. thank. gentleman question. world leader floating offshore wind determined stay order realise industrial benefits, rightly champions, opportunities wales. floating wind demonstration programme— labour front- bench team really like hear,? fact cut emissions major economy earth government leads labour front bench sense inadequacy, know left behind. floating wind demonstration programme supporting innovation £31 million government funding matched £30 million industry. floating offshore wind exciting generation technologies wonderful, come nought unless increase speed capacity grid connections get electricity onshore users need. minister sort national grid speed way grid connections made,, without, go nowhere?. friend puts well. true: whatever generation, cannot get electrons need go, frustrated. determined speed connections., pick report offshore wind nick winser review, government, led- secretary state energy security net zero,. friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) —this first time country networks minister—are absolutely focused, laser- like way, making sure speed get delivery infrastructure need deliver green transition. steps department taken ensure local community engagement onshore wind proposals. government want communities participate benefit onshore wind proposed local area. 11 may, government issued consultation onshore wind partnerships england, proposing improvements current system community engagement benefits. energy firms give discounts live near onshore wind farms wind blows. unfortunately, though, case everywhere. minister look policy nationally constituents, live ulley near penny hill wind farm, even myself—i live harthill near loscar wind farm—will see benefits clean, green wind power reflected energy bills? consultation onshore wind partnerships proposed government work renewableuk update industry- wide community benefits protocol onshore wind england. updated protocol would seek encourage innovative approaches, example developers supporting local energy bill discounts. consultation closes july. sure much point community engagement onshore wind. onshore wind. last week, heard climate change committee' devastating report country' commitment net zero. government unlock barriers onshore wind? completely refute suggestion onshore wind. onshore wind contributes 14 gw power' national grid speak, course support deployment onshore wind communities. come shadow minister. minister sort right onshore wind turbines built recently—two since february 2022, much chance community engagement, honest. december, secretary state levelling, housing communities promised onshore wind ban would completely lifted end april year. government broken promise? take lectures labour party developing renewable electricity. labour left office 2010— like hear, labour left office 2010, less% grid accounted renewables. 43%. think maybe government take lessons labour. generally understood government consultation likely lead minimal relaxation planning rules onshore wind effectively remain banned. tory peer lord deben, chairman climate change committee, said consultation saturday simply unacceptable government still discussing whether favour onshore wind widely recognised one cheapest forms energy generation. right,? really wish labour party would stop talking renewable electricity. remind house consultation onshore wind finishes july. assessment department made adequacy additional support energy trade intensive industries. wholesale energy prices fallen significantly since peak energy crisis, energy bill discount scheme strikes balance providing support certainty business limiting impact public finances. thank. friend proper derbyshire answer. give information government working help wedding venues hospitality general extreme costs electricity gas, particularly businesses signed long- term contracts face falling world prices? thank. friend south derbyshire—it great county live, great hospitality—for question. businesses, including hospitality sector, already benefited energy bill relief scheme, ended 31 march provided £7. billion support. mindful fixed- term contracts, supplier issue, constantly engaging stakeholders suppliers. last week attended opening first phase new solar farm newcastle airport. 50% funded regional development fund, post brexit longer access. three phases vital ensure airport meets net zero target government meet solar target, government ensure three phases supported way government? thank. lady information. permission,, take question away find details. call shadow minister. director general steel said week: “there huge question marks government really wants sustain steel, backbone british manufacturing, leave shrink rely nations' supply. right say. four years since government promised green steel fund, penny paid. government failing steel communities comprehensively? absolutely true; legislating moment. incredibly important government combat support energy trade- intensive industries. committee climate change said last week “the government high ambitions decarbonisation policy deliver it”. slow react inflation reduction act eu' proposed green deal industrial plan. right. member maidenhead( may),, benefit minister, labour benches, said: “where led, falling behind. ministers snap appalling complacency come strategy timeline need support global race green jobs investment? met carbon targets continue. government made commitment continue hitting progressing targets. discussions secretary state levelling, housing communities adequacy planning system clean energy projects. department working closely department levelling, housing communities delivering proposals published action plan reforming speeding nationally significant infrastructure project planning process. important part reforms involves updating strengthening national policy statements energy. last weekend, james robottom, head onshore wind renewableuk, said expect much government' consultation planning. said obstacles new onshore wind development would “severely hinder investment onshore wind industry supply chain due high level risk uncertainty create. denied opportunity thousands new jobs billions private investment”. meantime, costing english families £180 per year. means damage economy, damage environment, higher bills families. time got useless government way sort? useless government delivered 43% renewables grid! would much rather take record renewables labour party' day week. consultation national policy statements closed,. gentleman knows, 23 june, government remain track present bring effect end 2023. local authorities presumption favour solar, quite right,, also consider cumulative effect solar farms? wiltshire second largest county england solar farms. new red barn project kington st michael added, one largest solar farms. covering good agricultural land solar farms counties wiltshire. forthcoming planning policy guidance reconsidered, minister undertake include presumption solar farms grade 3a 3b agricultural land? food security incredibly important,, course, prioritise less productive land deployment solar farms. reforms aim ensure infrastructure developers consider, outset programmes, projects address legitimate concerns affected communities, engaging regularly throughout pre- application phase beyond. engaging statutory consultees early pre- application stage also benefit local communities farmers high- quality applications. recent assessment made impact ending gas imports russia energy security. ending russian imports april 2022 shown russian gas belongs past. system well supplied last winter north sea gas reliable imports—a far cry labour' energy surrender plan, sponsored stop oil, would put back square one hands despots putin tyrannical regime. welcome secretary state' answer. could explain steps department taking ensure country ever able hold ransom energy supply? balanced energy supply, means renewables, nuclear power, yes, necessary, oil gas licences—to without puts security every single person country risk means household bills go. sadly, exactly policy majesty' official opposition. recent report energy climate intelligence unit shows, regardless ministers' plans expand domestic oil gas production, imports gas continue rise significantly unless tackle demand. new oil gas licences simply deliver energy security oil gas sold global prices international markets. cost taxpayer dearly disaster climate. government finally needed ruling new licences committing instead measures genuinely make energy secure, including nationwide street- street home insulation programme, unblocking onshore wind, installing new solar every roof? gone 14% homes insulated previous government nearly 50% —it 50% year—and set energy taskforce reduce usage energy make efficient. however, policy. lady' party, official opposition, importing oil gas require providing new licences simply insane. means every single family subject next tyrant like putin, carbon used double taken north sea. bonkers policy. assessment made potential impact increases population ability meet net zero targets. population growth taken account setting decarbonisation goals. specifically, accounted baseline emissions projections, help determine effort required meet carbon targets. right. friend accept 2050, present government policies, 25 million people country 1990, base date carbon dioxide emissions? obviously accepts higher population leads higher global emissions, also say comes climate change, would good idea government concentrate net migration policy, rather net zero?. friend knows, prime minister absolutely determined bring net migration sustainable levels. would also point set decarbonisation targets per capita, countries need reduce emissions absolute terms. determined play part that—to move net zero, pro- growth, pro- business manner. simply empowering future generations, exist. roll- smart metering important. latest quarterly statistics claim 57% households smart meters, masks fact four 32 scottish local authorities 50% roll- smart metering, five 30%, three island councils 10%. also areas highest fuel poverty. approach march 2024, radio teleswitching go, ensure people access smart metering, enabling get- peak tariffs?. gentleman right, enthuse importance smart metering benefits bring—even move forward coming years—and highlight importance ensuring, ever, something important equitably distributed., colleagues, would happy meet discuss make sure issues rightly raised addressed. steps taking increase use solar panels building roofs; make statement. government supporting installation rooftop solar numerous different ways: financial incentives, performance standards solar taskforce. years, trying persuade governments colours change building regulations require new buildings fitted solar panels. would benefit securing supply, reducing household bills considerably helping towards net zero,? assure. friend great enthusiast solar panels—i home past 12 years, perform well. want see people. fact, period, gone virtually renewables system—6.% —to 43% last quarter. keen expansion go faster. need ensure part building code, also want make sure forms renewables installed, balance prescriptive making sure make speedy progress, particularly commercial rooftops country. weeks ago, pleasure visiting innovative housing project rumney constituency, solar panels nearly new buildings also ground source heat pumps, electric vehicle charging points battery technology houses, bringing bills residents contributing net zero. secretary state join praising cardiff' labour council welsh labour government work done issue, explain ensure greater manufacture technologies country? course, delighted barnett formula stretches far providing excellent additions buildings. want repeat government gone faster g7 one introducing renewables ensuring power significant part grid. want go faster still, make sure things building codes help plan. assessment made cabinet colleagues adequacy workforce skills delivering net zero projects. recognise right skills within workforce critical, established green jobs delivery group. climate change committee expressed concern falling behind range net zero commitments, including skills. skilled workforce, alongside new green jobs, key component green new deal, workforce plan due 2024. light urgency addressing climate change, government commit bring forward time later year? working quickly ensuring. new skills required really beneficial economy, keen work green jobs delivery group department education looking apprenticeships push forward quickly possible. steps taking encourage private sector investment clean energy technologies. steps taking encourage private sector investment clean energy technologies. “powering britain” plan seizes opportunities transition decarbonised energy system. policies, backed billions pounds government funding—but importantly, leveraging £100 billion private investment—will support 480, 000 jobs 2030. enfinium building new energy- waste facility constituency, process nearly 400, 000 tonnes waste generate electricity 95, 000 homes businesses year. minister join welcoming investment renewable energy, outline government supporting energy- waste facilities across country? thank. friend, delighted join welcoming new investment, huge asset community well positive national implications. energy waste combined heat power supported pot contracts difference scheme—our auction system. expect announce results latest round early september, hope house watch announcement great interest. assessment minister made role tariff support mechanism encourage short- term private sector investment deep geothermal support levelling? greater champion than—or anyone house half knowledge, far tell—my. friend supporting potential deep geothermal. prime minister responded report, know thanked. friend work went. confirm geothermal technologies generate electricity eligible contracts difference scheme. also supporting encouraging development geothermal heating projects green heat network fund, supports development low- carbon heat networks. leadership. friend, confident geothermal positive future. private sector businesses humber ready willing invest £15 billion carbon capture, storage decarbonisation projects. however, put risk, eight track carbon capture storage projects selected, single project approved humber, despite humber largest carbon emitter country fact 80%' licensed co2 storage capacity accessible humber. businesses get clarity need? track expansion process launched, humber pipelines approved? thank. lady question, right frustrated enormous potential decarbonise unlock industrial benefits area. moving quickly possible. already said viking project scottish cluster favoured position, team moving quickly possible year provide certainty unlock investment. private sector investment clean energy vital, minister agree one reason, despite highest tidal range planet earth canada, still uses little, lack public sector leadership? areas morecambe bay, could contribute tidal energy, bringing people' bills protecting putin, something could move forward. minister agree meet mps around bay, bring forward plans get tidal energy? expert. gentleman' history topic, hope consistently favour tidal energy, therefore different many areas policy. share enthusiasm potential tidal energy. world' leading nation deployment tidal range, tidal power eligible contracts difference scheme. notwithstanding many issues, would happy meet. gentleman. steps plans take support development community energy projects. government supporting local authorities community energy groups work together develop projects within growth funding schemes, shared prosperity fund. ofgem also welcomes funding applications sector industry voluntary redress scheme. government remove amendments energy bill last week would supported community energy local energy trading? outlined previously, government support amendments tabled lords, believe issues raised considered part wider market reform. however, proactively working parliamentarians community energy sector discuss whether support government sector needed,, might feasible. energy cost support department provided customers traditional prepayment meters. government provided support customers traditional prepayment meters energy bills support scheme energy price guarantee. much welcome measures government announced support traditional prepayment meters, many residents southend west, living trafford house leigh- sea, communal heat networks. still facing higher prices control whatsoever heating. government encourage heat suppliers apply energy bill discount scheme ahead deadline end month, benefit constituents control energy bills?. friend great advocate constituents, interested hear government committed supporting domestic heat network customers bills. introduced energy bills discount scheme heat network support, aims ensure heat network customers face disappointingly higher bills compared customers equivalent households. minister tell value prepayment meter vouchers cashed 30 june deadline? government ensure support reaches people eligible get?. members know abhorrent found use forced entry people' houses prepayment meters. however, worked hard consistently ensure prepayment meters treated fairly given support. steps taking introduce small modular nuclear reactors energy mix. department plans complete competitive process small modular nuclear reactor technologies. pleased, indeed proud, say great british nuclear holding competition small modular reactors, want attract best designs domestic international vendors. government' ambition select leading technologies autumn, providing co- funding viable new technology. commitment nuclear programme great british nuclear enable path achieve ambition become global leader nuclear energy small modular reactors. members welsh affairs committee heard visit january, small modular reactors play significant role transition, alongside large- scale nuclear projects. minister agree north- west wales excellent scope large- scale projects, parts north- east wales would outstanding prospects smr site, well capitalising region' amazing manufacturing engineering capabilities drive part energy mix forward? government recognise support nuclear power across north wales. great british nuclear work government access potential sites new nuclear projects achieve long- term ambition. first step towards development new national policy statement nuclear, consult later year proposed way forward determining new nuclear developments, including smrs, might located. minister know country producing small nuclear reactors submarines 50 years. minister understand dithering around time- wasting international competition, international competitors market getting orders selling, backed hilt governments? going yet another great british development created scientists, engineers skilled trades, allowed slip away blinkered civil servants weak ministers cannot make decision? rolls- royce great british company, previously made £210 million available advanced nuclear fund rolls- royce smr ltd support development small modular reactor design. great british nuclear launch first- stage selection process small modular reactors, expected attract best designs domestic international vendors, great country. way, going three times faster comparable country project. plans support households energy costs winter 2023- 24. government committed cheap energy. last winter, covered half typical energy bill combined support energy price guarantee energy bill support scheme since october, typical household saving around £1, 500 end june. huge gulf reality practice government. public accounts committee warned tory government lack planning support consumers cost energy winter. lack preparedness seems serious ailment within government. given sense research found 30% disabled people cutting back use medical equipment, get proper plan government, instead profiteering backs vulnerable, see many energy companies? course making plans, accept planning. also talking stakeholders ensuring giving best support vulnerable winter 2023- 24. make statement departmental responsibilities. next week mark 500- day anniversary since putin launched invasion ukraine began trying blackmail world energy. ever, stood strong face tyranny, pleased report saturday past, energy bills falling average 17% households. committed powering, despite alarming energy surrender plans coming opposition. climate change committee' report published last week found policies consultations responsibility secretary state' department, less 33 overdue. cannot blame anyone else. government' appalling failure? actual data argues opposite way. met carbon budgets date. climate change committee last week said chances reaching carbon budget “slightly increased”. confident meeting, set plans carbon budgets. say given country best record world among developed nations getting carbon control, surprising hear opposition' view. domestic nuclear sector military struggling recruit retain enough nuclear engineers. discussions minister sector department education create long- term workforce plan solve issue? since day one, skills challenges face top priority, department working closely ministry defence, dfe sector tackle. employer- led nuclear skills strategy group, deployed joint plan skills actions support civil defence programmes, would happy meet. friend discuss. call shadow secretary state. six days ago, climate change committee delivered scathing assessment history government' record, saying track 41 50 key targets. said gone “markedly” backwards past year, secretary state' watch. blame failure? discussed questions answers, taken country% renewable energy 40%. decarbonised faster g7 nation track carbon budget, already overdelivered carbon budgets,. based record date, pretty good job. answer total complacency secretary state proven failing every major aspect agenda. lord goldsmith resigned. lord deben said failing, right. member maidenhead( may) said losing global race. truth even tories trust tories climate crisis? one problems prepared follow data, shows overdelivering commitments carbon budgets,, likely meet carbon budget year ago. right. gentleman wants ignore still roll pre- written question, get conclusions. truth government delivering issues climate change protecting every single household country putin' tyranny. afraid already surrendered right. gentleman, subscribes stop oil approach. order. ask secretary state please take advantage? topicals. please tell want pick member want able ask question. minister tell house latest assessment full financial cost reaching net zero,, reaches net zero, difference would make global temperatures? estimate net cost excluding air quality emissions- saving benefits equivalent%% gdp 2050.. friend knows, emissions global, need play part. part play tandem others, working ministers conference parties dubai. climate change committee slammed government failure energy efficiency, number homes helped energy company obligation fallen half 2021 2022 standing tenth level last labour government. instead usual complacent nonsense, minister explain government failing insulate' homes?. gentleman right frustrated progress. secretary state said, right. member doncaster north( edward miliband), chuntering front bench, power, 14% homes decently insulated; end year, 50%. set energy efficiency taskforce want go faster. determined. spending £12. billion next, and— order. many businesses across constituency, including lishman' butchers clip ’n climb ilkley, kindly contacted needing additional support help energy prices. government done huge amount support domestic users, minister outline support provided small independent businesses?. friend interested hear government provided £7. billion support businesses—more £35 million day—through energy bill relief scheme last winter. mine water heating emerging technology employs heat stored former mines heat buildings. low- carbon efficient, could boon country, especially deindustrialised areas county durham experience high levels fuel poverty. forms support minister offering? meet discuss take forward north- east? share. lady' enthusiasm. taking steps support technology, would delighted meet discuss. lots green renewable energy generated northamptonshire. last year figures available, total output, breakdown type? unfortunately, public data constituency yet full data 2022. however, tell. friend 2021, north northamptonshire generated total 362 gwh renewable electricity. people kettering, like representative, want kettering one greenest constituencies country. secretary state signalled party finally drop nonsensical proposed hydrogen levy—another welcome government- turn. confirm, fact,- turn? outline exactly much- needed investment green hydrogen technology paid without already struggling households made foot bill? whole house welcome hydrogen economy important way store power. becoming increasingly apparent power likely used heavy industry well heavy transport. government committed hydrogen power, also keen ensure impact people' energy bills, bills starting fall thanks support provided families past winter. contracts difference auctions successful kickstarting british success story offshore wind. however, mechanism needs adaptation maximise job creation places lowestoft ensure adopt strategic approach provision enabling infrastructure ports grid. would welcome update right. friend government' work important issue. could hear. friend' question, shadow secretary state made quite hard hear. government recently completed call evidence subject, looking introduction non- price factors contracts difference scheme values things cost deployment.. friend, like members government front bench, wants maximum number jobs created retained country. lord deben urged government “find courage place climate change heart leadership. minister share concerns prime minister, therefore, government weak stand back benchers really grasp opportunity necessity? prime minister created department energy security net zero, government delivered 43% renewable electricity grid. take lectures labour party combating climate change.. friend please outline department look import green hydrogen feedstock, increase scale speed industry help achieve 10 gw capacity 2020? aware proposals shipping possible piping hydrogen important part must play. decarbonise british industry, need shipping well piping. happy meet. friend discuss. much welcome recent progress developing carbon capture, usage storage teesside. hope see final confirmation happen work start. said, local industrialists investors concerned department asking bp build co2 collection pipework originally planned, meaning go cf fertilisers kellas pass alfanar site. could minister provide update, please? moving top speed drive forward ccus. world- leading position. opportunity enormous tees, humber areas north- west seek get right embed industries country. unique geology cornwall means huge potential geothermal energy. number projects bidding current allocation round. geothermal energy competitive strike price, lithium- product makes use mature technology. secretary state ensure benefits properly factored assessments? right. friend absolutely right opportunities geothermal. pleased know received potential allocation contracts difference round.. friends pointed, geothermal great potential country, look forward supporting. communities padanaram, forfar, aberlemno stracathro constituency receiving end extraordinarily flawed consultation ssen—scottish southern electricity networks—on taking 400 kv line tealing kintore. welcome investment, minister advise minimum standards consultations capital infrastructure nature, ofgem mandate community benefit?,. gentleman' permission, arrange write back detailed structure, given development actually constituency. friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie). unlocking access grid unlock significant private sector capital ready come microgeneration battery storage projects.. friend give update timing winser review government' response? government received nick winser' review published imminently. following debate westminster hall making heritage buildings sustainable, secretary state undertake meet colleague minister responsibility culture push urgent revision guidelines allow greater flexibility siting solar panels renewable installations heritage buildings, order make environmentally sustainable economically viable? speaking, would delighted meeting subject. time cost generating electricity falling thanks increasing use renewables, constituents understand price electricity remains linked price gas. know government undertaking review electricity market arrangements. might expect see change?. friend quite right ask question. would like see gas setting price electricity less frequently. accelerating take- renewables, pitifully low quantity labour power. need conservative government keep progress lower bills right across country. secretary state outlined progress made small modular nuclear reactors. provide estimate many might within 10 years? great british nuclear launched later july. also launching draw- selection process technologies invest support. would delighted speak. gentleman detail progress moving forward. think constituents, least part glasgow community energy co- operative, disappointed minister' answer right. member exeter( bradshaw). minister extremely familiar clauses form part proposed community energy bill. acceptable amendments energy bill house. government bring forward amendments, community energy groups confidence need take forward projects? said, working sector parliamentarians find way forward support community energy projects. part, would delighted meet. gentleman discuss.( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement violence west bank. accelerating cycle violence west bank risks another round bloodshed government everything possible urge de- escalation situation. latest operation israel defence forces jenin refugee camp northern west bank monday latest episode conflict become worrying year progressed. firmly supports israel' right defend citizens terrorism, urge israel defence forces demonstrate restraint, adhere principles international humanitarian law prioritise protection civilians. security situation today remains fragile, welcomed israeli palestinian engagement meetings aqaba 26 february sharm el sheik 19 march. clear- eyed meetings silver bullet, open, meaningful channel communication senior israelis palestinians. times strife, important assisting de- escalation reducing violence. consistently engaged israelis palestinians urge de- escalate tensions support efforts towards renewed negotiations. right. friend foreign secretary spoke israeli foreign minister, eli cohen, 26 june —when discussed security situation west bank—having spoken palestinian prime minister, mohammad shtayyeh, 16 june. confirm minister middle east, lord ahmad, discussing evolving situation israeli ambassador later today, discussions recent days. also spoke palestinian foreign minister, riyad al- maliki, may. ambassadors tel aviv jerusalem regularly speak israeli government palestinian authority urge de- escalation make clear expectation sides avoid unilateral steps move parties away dialogue. let finally draw house' attention statement foreign secretary made jointly canadian australian counterparts last friday. opposes israel' announced proposal expand settlements across west bank, ask israel halt reverse policy supporting settlement expansion. settlements obstacle peace, important one, concerns recent steps clear. lives lost wider conflict tragic. urgent need parties avoid escalation west bank gaza, days ahead. past 24 hours seen horrifying military assault israel defence forces overcrowded refugee camp jenin. un refugee agency says 15, 000 people live less half square kilometre camp, yet witnessed screens israel defence forces launching air attacks, including attacks drones, sent hundreds, thousands, ground troops largest military action west bank 20 years. news agencies reporting 10 deaths palestinians, including three children, 100 palestinians injured, palestinian red crescent says evacuated, 000 people. un' vanessa huguenin said: “we alarmed scale air ground operations taking place jenin”. world health organisation said: “first responders prevented entering refugee camp”. meanwhile, palestinian authority leadership resolved “immediately petition un security council implement resolution 2334 relevant resolutions providing international protection palestinian people, stopping unilateral measures, imposing sanctions occupying power. currently holds presidency un security council therefore responsible guiding response requests made palestinian authority. may therefore ask following questions? government capacity president un security council? responded un palestinian authority' call international protection? foreign office said israeli counterpart israel defence forces preventing medical staff accessing jenin refugee camp, firing tear gas hospitals sheltering children elderly residents? finally, steps foreign secretary take review whether idf made use arms sold israel attack? immediately suspend arms sales, including surveillance technology, ban collaboration israel' armed forces military industries result horrific attack civilians? thank. lady bringing urgent question house. matter deep concern. continue urge israel defence forces demonstrate restraint operation parties try avoid escalation west bank gaza. said, always support israel' right self- defence, protection civilians, particularly children, must always prioritised, expect armed forces' conduct always line international humanitarian law. therefore call israel adhere principles necessity proportionality defending legitimate security interest. call chair foreign affairs committee. stand precipice gaza crisis 2023 third intifada. yesterday, israeli military incursion jenin refugee camp resulted deaths 10 refugees. hundreds injured,. member cynon valley( beth winter) says, ensuing gun battle prevented civilians getting aid medical care need. today, five israeli civilians killed terrorist car ramming stabbing, endless cycle violence. need return diplomatic table. jordan egypt trying facilitate stand ready continue, must see meaningful efforts stand agreements reached previous meetings, one aqaba. therefore call government try secure following. israelis must stop expansion illegal settlements; seeing continue must stop—they agreed aqaba. must see hamas end terror attacks israel. wrong—they terror attacks—and although influence hamas, must use voice make clear must immediately stop., urge israeli friends show restraint? appoint middle east peace process envoy tasked spending entire time working allies around region de- escalate situation? voice unique heard, role play peace process. finally, use un security council presidency? role, shed light taking place. thank chair foreign affairs committee salient wise comments, always. may reiterate friday foreign secretary made joint statement canadians australians set clearly opposition israel' announcement expansion settlements across west bank? asking israel halt reverse policy settlement expansion immediate effect. widely, course, recognise real security challenges facing israel palestinian authority condemn terrorist groups planning carrying attacks, mourn loss innocent lives. indeed, injuries civilians particularly children deeply concerning. continue speak colleagues speaking israeli teams today urgent need parties de- escalate prevent loss civilian life. must extremely concerned situation refugee camp city jenin, well ongoing deteriorating situation conflict whole. israel right defend militant groups, right must exercised proportionately line international law. therefore concerned reports suggest significant civilian casualties jenin. also aware statements spokesman nations secretary- general suggest military operation conducted within parameters humanitarian law. secretary- general said “deeply concerned” situation ground. likewise, extremely concerned breaking news suspected car ramming tel aviv, latest reports suggest least five people injured. minister provide urgent update situation? always condemn acts terrorism, make peace harder achieve. jenin, concerned reports emergency health teams prevented entering jenin treat injured help people general, two hospitals damaged. world health organisation reported three children recently killed. sure everyone house agree truly appalling children—palestinian israeli—continue innocent victims conflict. minister agree civilian deaths must thoroughly impartially investigated must meaningful accountability? let clear opposition continue strong consistent advocates justice, human rights international law conflict. also condemn unacceptable use violence civilians circumstances. view, lasting peace negotiated diplomatic settlement israeli- palestinian conflict. real solution settlement based two: safe secure israel alongside viable independent palestinian state. strongly oppose actions make two- state solution harder achieve. fundamental question: substance minister government bring immediate conflict end lay foundations two- state solution? latest information tel aviv attack, understand hamas claiming one. absolutely condemn hamas' use indiscriminate violence attacks nature. never justification acts violence, continue call hamas terrorist groups permanently end incitements israel. importantly, ministers ambassadors continue work closely, today days ahead, urge de- escalation present situation jenin. understanding comes context, years, israel building settlements block route settlement dispute, understanding israel failing show restraint, failing follow international humanitarian law failing protect civilians, government actually going? say, statement foreign secretary put canadian australian counterparts last week set clear message israelis stopping settlement expansion. continue work friends allies make message clearly heard. call snp spokesperson. violence sides must condemned. however, contrary minister said, illegal settlements barrier peace, yet government continue fail take meaningful action towards preventing. violence represents serious escalation tensions west bank. heard, palestinians israelis lost lives. assessment made potential chain reaction violence could unleash? confirmed thousands people displaced camp. discussions minister international colleagues minimise suffering refugees— civilians—who displaced twice? morning, un aid agencies voiced alarm scale israel' military operation jenin, reporting water energy supplies damaged, government commit working partners provide additional humanitarian funding restore vital supplies people?' position clear: settlements illegal international law call question israel' commitment two- state solution. urged israel halt settlement expansion, threatening physical viability palestinian state.. gentleman' point, working partners, france, germany italy strongly oppose unilateral steps. afraid latest information humanitarian funding, teams work closely nations relief rehabilitation administration humanitarian organisations. would happy ask relevant minister update house later latest commitments. clearly, morning' car ramming recent terrorist attacks emanated city jenin. far, operation house garden resulted destruction three labs, hundreds improvised explosive devices thousands grenades. underneath mosque, two tunnels hundreds weapons, 120 people arrested. clearly, terrorist activity going severely limited. behind islamic revolutionary guard corps, hamas jenin battalions. right. friend agree proportionate attempt reduce terrorism state israel? say, remains absolutely resolute commitment israel' security, condemn absolutely use indiscriminate force hamas terrorist groups, call parties maintain proportionate balance, de- escalate existing situation ensure civilians caught. water electricity services jenin refugee camp damaged result violence, camp residents unable move homes. many urgent need food, drinking water medical support, ambulances prevented reaching wounded. secretary state raise israeli authorities issue access ambulances medical teams jenin camp? fcdo minister middle east, lord ahmad, listening debate able give update place later today ongoing discussions israeli counterparts. let clear: loss innocent civilian life one many. let also clear palestinian authority lost control jenin become safe terrorists. terror groups fortified area ieds last week fired rockets towards israel inside camp. iran also boasted arming, training funding palestinian terror groups operate. minister agree interests palestinians israelis terror groups cease operations, destabilise palestinian authority region, innocent people dying consequence? recognise real security concerns facing israel palestinian authority try deal terrorist groups, condemn absolutely terrorist groups planning carrying attacks.. friend' point loss innocent lives, every loss one many also serious number injuries civilians. continue deeply concerned cycle violence west bank. urgent need parties de- escalate prevent loss life remains critical. unless acknowledge role developing tragedy, anything minister says dispatch box essentially going meaningless. increase violence idf expansion settlement west bank happen countries west nothing hold israel account. could minister tell: commit supporting international criminal court investigation happening? government set timetable recognition palestinian state? government members sides house waver two- state solution wish see. said, settlements illegal international law continue, alongside allies partners, make point clear. ongoing activity today, hope lord ahmad able pick later today progress made counterparts israel. hasn’t strategic partnership israel, announced house, afforded leverage israeli policy west bank? strategic relationship israel strong long- standing one. work israel many areas, security trade. important partner. negate fact want see de- escalation current situation ensure loss civilian lives minimised. share distress others loss civilian life. islamic jihad already claimed several dead islamic jihad fighters, heard, israelis say camp used hub terrorist operations. minister think done prevent terrorists embedding among civilians, particularly places refugee camps? recognise security challenges faced continue faced, israel palestinian authority case, elsewhere world, innocents living refugee camps used cover terrorists wishing cause harm. continue tackle west bank, around world. importantly, situation, continue urge de- escalation reduce risk civilian casualties loss life. year seen palestinians killed year, settlement starts announced year, demolitions east jerusalem year violence general. precipice another intifada. minute, looks though israel acting impunity- assault palestinian life. actions government undertake—not conversations—to bring dreadful escalation violence end? absolutely committed working parties challenges associated demolitions people remain calm avoid provocation. clear exceptional circumstances demolitions forced evictions contrary international humanitarian law. practice causes unnecessary suffering palestinians harmful efforts promote peace. particular, monitoring developments masafer yatta closely made views clear israeli government matter. constituents written grave concerns welfare civilians health workers jenin camp., like, know israeli army enjoys climate impunity international community never holds israel account actions. israel continues breach international law, including fourth geneva convention. heard already today, settlements war crimes rome statute. question minister: specific actions government take ensure israel adheres international law leaders held accountable war crimes? say, clear. colleague place speak israeli ambassador later today ensure put forward view de- escalation urgently required difficult situation continue tackle questions associated illegal settlements, contrary humanitarian law. russians bombed predominantly civilian areas, resulting death civilians, rightly condemned war crime. government condemned actions, resulting loss civilian life, war crime? government called israeli ambassador remind strongest terms possible legal responsibility israel protect civilians? supports israel' right defend citizens terrorist activities, clearly urging idf demonstrate restraint order prioritise protection civilians. say, lord ahmad speaking israeli ambassador later today. condemn attacks civilians, regardless community. actions idf jenin indefensible resulted 2023 one lethal years palestinians. long claimed support two- state solution, endorsed un security council resolution 2334 recognised settlements illegal international law. yesterday' appalling move block action citizens public bodies stop illegal occupation settlements, government policy changed? say, government continue stress importance adherence principles necessity proportionality israel defends legitimate security interests, well importance continuing provide appropriate protection palestinian civilian population, particularly children. around 11. 30 yesterday, 17- year- old majdi younis saud ararawi sustained gunshot wound chest nouruddin husam yousef marshoud, 15, shot head israeli occupation forces. names join list 30 palestinian children killed israeli regime since beginning 2023. ultimate cause senseless killings israel' brutal illegal occupation palestine, gone half century. given last night government voted legislation banning peaceful means protesting abomination, given' humanitarian historic responsibilities palestinian people, actions government taken? minister ducked question far, give another chance answer. action government take ensure israel adheres international law leaders held account? said, engaging israelis palestinians urge de- escalate tensions. lord ahmad speaking israeli ambassador later, highlighting demanding international law access medical care staff allowed, injured jenin refugee camp able receive medical care require. use aerial bombardment armoured assault thousands troops refugee camp, familiar people gaza, extended west bank. alongside settlement expansion, part annexation occupied palestinian territories israel' far- right government. occupation cause context latest war crimes. government acknowledge respond recognising state palestine? say, across house continue long- standing position two- state solution. continue work partners across world find solution allows happen. meantime, deeply troubled level violence continue call israel, defending citizens, demonstrate restraint required ease situation jenin today. thoughts go people affected horrific attacks jenin refugee camp. must clear violation international law occupying forces, particular, responsibility end violence. give clear suggestion possible action: government send clear message condemnation bringing end importation goods produced israeli settlements deemed illegal international law? say, continue make calls israel— goods made settlements allowed imported, continues case. continue grow work trade israel, palestinian authority opts, know department business trade focused development work. think minister understands power office. today heard comments warm words, seen action. currently power holding presidency nations security council, call security council together act atrocities seen jenin? measures take stop atrocities occurring? say, continue work peaceful two- state solution. later today, lord ahmad provide update place continuing activities. year already deadliest violence west bank since 2005. assessment minister made impact rising israeli violence palestinian civilians? give another chance: agree civilian deaths lead investigations accountability? say, continue deeply troubled high number palestinian civilians killed injured,. lady highlights. israel legitimate right defend, important israeli forces exercise maximum restraint, especially use live fire, protecting legitimate security interest. draw attention entry register members' financial interests. peace word often hear relation israel palestine, peace achieved palestinians subjected systematic deliberate oppression discrimination israeli authorities? people jenin refugee camp already fled homes, displaced yet. minister set done international community help displaced twice? condemn denial access medical care palestinians jenin? join calling israel' behaviour? stated report amnesty international, israel committing crime “apartheid palestinians. say, lord ahmad speaking israeli ambassador later making clear want ensure medical supplies able get refugee camps provide care needed injured result violence past days. reports jenin shocking, particularly reports medical teams unable get access civilians need. support chair foreign affairs committee,. member rutland melton( alicia kearns), said steps towards solution ending israeli settlements. nations office coordination humanitarian affairs reports least 570 attacks settlers palestinians west bank year, average three attacks day. minister, discussions counterparts, tackling israeli settler violence, well issues faced new palestinian militant groups? action needed de- escalate situation, well looking international funding nations relief works agency, vital support palestinian refugees. say, condemn settler violence strongest possible terms urge israeli authorities. foreign secretary' statement, published australia canada end last week, highlighted clear demand government israel reverse decision approve, 700 new settlement units west bank change settlement approval process. continue work allies achieve. escalation violence west bank past year killing innocent civilians, including children recent days, devastating. two- state solution, many hope bring peace stability region, seems away ever. government actively stop killing innocent people ensure two- state settlement still diplomatic reality? said, continue work partners allies two- state solution. indeed, call caught violence today show restraint de- escalate situation violence come halt ensure casualties able receive treatment. good. friend member cynon valley( beth winter) absolutely correct remarks thank securing urgent question. visited refugee camp jenin 2012 saw clinics schools; say conditions grim understatement. seen past day two attack israeli security forces refugee camp, using missiles children, parents, elderly vulnerable. israel defending. even white house stated tyranny. government intervene words condemn actions, something practical terms support palestinian people undergoing appalling oppression?' position middle east peace process clear continue support negotiated settlement, leads safe secure israel living side side viable sovereign palestinian state, based 1967 borders. short term, calling firmly, partners around world, israeli defence forces show required level restraint ensure violence ceases jenin refugee camp soon possible. thank. friend member cynon valley( beth winter) securing urgent question. reported medical teams prevented entering jenin. minister condemn dispatch box? express counterpart palestinians must medical aid, return house update mps medical situation? said, international humanitarian law requires access made available medical teams treat need care, urging israel allow soon possible. know colleague, minister middle east, raising particularly urgently israeli ambassador speaks afternoon. ensure update provided department due course. last time saw tensions rise like, experienced month hate, incidents antisemitism rising- time high, horror tropes streets london. minister agree, discussions taking place de- escalate situation, duty temper language make sure jewish residents, constituents, live fear abuse, graffiti, racist convoys, ultimately, violence. duty try tackle behaviour streets see. duty ensure antisemitic voices allowed cause distress violence. continue ensure feel anxious get support need. provide great deal support proud work home office support many jewish communities. year, seen record number settlement units approved. israeli finance minister instructed ministries prepare additional 500, 000 settlers west bank. seen 33 palestinian children killed. government urge restraint get weak answers time dispatch box, israel acting impunity. think minister said slightly wrong earlier, seemed saying trade illegal settlements deemed illegal government. case? let reiterate position settlements absolutely clear. settlements illegal international law, indeed, call question commitment two- state solution, committed. continue urge israel halt ensure trade relationships israel occupied palestinian territories progress need. many luton south constituents touch say distressed angry increase violence west bank. many set access supplies, clean water powdered milk children risk,, beyond conversations, minister confirm additional support healthcare medical organisations ground help civilians? noble friend lord ahmad discussions israeli ambassador, ensure information continue support unrwa humanitarian groups focuses particular incident. afraid information hand moment. one eye witness interview cnn compared impact incursion natural disaster terms destruction infrastructure, roads, water systems electricity. role british government play helping reconstruction reduce humanitarian suffering? policy british government state israel pay reparations damage civilian infrastructure occupied territories result military activity? said, seen violent activity today tvs call israeli defence forces israeli government demonstrate restraint required prioritise protection civilians ensure see medical support get jenin camp de- escalation violence soon possible. wish pass thanks. friend member cynon valley( beth winter) raising issue today. give minister one chance end urgent question: set far, far greater clarity done far action government take president un security council ensure israel adheres international law leaders held accountable? set earlier week, foreign secretary spoke israeli foreign minister, eli cohen, 26 june palestinian prime minister shtayyeh 16 june. conversations going day day. lord ahmad able give update conversations later day place. israel clearly breach international humanitarian law well multiple un security council resolutions. minister ducked specific question security council multiple occasions. president security council, particular power convene security council, indeed, responsibility. minister give clearcut answer: government convene security council issue—yes? said, government continue close discussions israelis try ensure de- escalation violence seeing today, work closely allies partners ensure continue support give clear direction international partners question two- state solution. thank minister state measured careful answers urgent question. important interest matter put record. outline discussions taken place israeli allies renew peace talks, allow co- exist beside without tit- tat action become normalised yet truly horrific heartbreaking losing loved ones conflict? thank. gentleman question. right, violence occurs, great tragedy civilians caught, especially israeli defence forces legitimately trying defend, indeed, palestinians terrorist threat. foreign secretary continues strong focus working leaders allies around world try find solution.