delighted rise today bring house landmark energy bill consideration. world- leading, historic bill—a conservative bill—will deliver country cleaner, cheaper secure energy. level country, contributing levelling bills british people. unleash new technology, liberate private investment clean technologies, modernise future- proof energy network, deliver country future generations. already great story tell reducing carbon emissions. reduced emissions faster g7 nation. first european nation legislate net zero. first oil gas basin dedicated going net zero first, second, third fourth- largest offshore wind farms world operating generating power coast great right. eliminated reliance coal. grown 40% energy generated renewables. announced investment carbon capture, usage storage, pressing ahead great british nuclear, launched two months ago exciting programme small modular reactors. track deliver 24 gw nuclear power grid 2025. chancellor exchequer asked— discussions secretary state transport cost hs2. chancellor launched efficiency savings review autumn statement focus government' priorities identify ways work efficiently help manage budgetary pressures higher inflation. secretary state transport discussed costs hs2 review, helped inform decision rephase certain parts project part balancing nation' books. travel north south bit transport infrastructure works; travel across north work. would cost hs2 reach government conclude longer represents value money taxpayer, government pursuing essentially socialist policy keep paying ridiculous white elephant irrespective final bill? took precaution researching. friend' interest subject, note issuing challenges 14 years ago. government remain—as then—fully committed delivering hs2 integrated rail plan. long- term investment bring biggest cities closer. boost productivity, provide low- carbon alternative cars planes many decades come.. friend knows, also working, irp, £96 billion package improve inter- regional rail connections, obviously affects constituents. minister agree country' performance productivity pitiful last 10 years? virtually improvement productivity, one reason lack investment national infrastructure. slowing hs2 bad move comes improving infrastructure, years since agreed third runway heathrow. minister agree improve productivity, invest infrastructure? agree. gentleman investment £600 billion infrastructure parts country government committed critical easing productivity challenge faced successive governments, chancellor introduce measures autumn statement address. hs2’s costs ballooned since first conceived last labour government. right. friend said, owing pressure treasury project rephased, trains go west london—not central london—to station central birmingham, negates benefits scheme' proponents said would bring. costs ballooning still, cannot afford,? sorry, agree. friend. certainly recognise infrastructure investments scale level ambition never easy deliver. set changes profile investment, key elements still track, continue work department transport ensure remains case. minister also concerned cost- benefit analysis? assumptions behind pattern business travel demand changed dramatically pandemic, working home video conferencing? minister satisfied department transport properly- evaluated hs2 take account changes? yes, content. recognise changes patterns behaviour comes use public transport, also face cost living challenges. working closely department transport, example, continue investment buses next two years, continue spend £200 million capping fares £2 outside london. must bear mind, however, continued investment transport infrastructure key greater connectivity across dealing economic growth imperative. reported last couple days accommodating hs2 mean fewer trains north london. one station affected wilmslow constituency. minister agree happen, hs2 would longer value money good north? would certainly take longer cost constituents. hs2 going happen. question additional investments across parts rail infrastructure might benefit right. friend' constituents additionally directly. set integrated rail plan £96 billion package improve rail connections, many elements direct impact constituents cheshire. minister well aware, north west leicestershire suffered blight hs2 decade, whole project recently declared undeliverable. unaffordable considerable time. urge colleagues government cancel remainder eastern leg reallocate small portion budget reopen ivanhoe line? recognise. gentleman strong views, know personally affected past. project, although rephased, continue. number issues involved ensuring tight management budget, working closely department transport see happens. assessment made cabinet colleagues potential impact climate change economy. assessment made potential impact climate change economy. treasury' 2021 net zero review noted unmitigated climate change damage estimated equivalent losing% 20% global gdp year. costs global inaction significantly outweigh costs action, mckinsey estimates global market opportunity british businesses worth £1 trillion. recent report carbon tracker found huge disconnect scientists expect climate change financial system prepared, flawed economic modelling leading pension funds others seriously underestimate risks. meanwhile, energy warns lagging behind green energy investments. surely minister agrees revive economy avert climate catastrophe must rapidly phase fossil fuels invest green new deal reach net zero. important point fastest decarbonising economy g7. since 1990, decarbonised 48% growing economy 65%,. lady right: take balanced approach involving public spending private investment, including pension fund investment. recent pension fund reforms, example, unlock new assets green infrastructure. agree question carbon tracker report. found policy decisions based 1990s literature. 30 years old. chancellor review data thinking government using make sure strands line climate science 21st century? data look shows last year 40% electricity generated renewables. amazing achievement, alive present comes decarbonising economy. great plans building great track record. continue. welcome new member, steve tuckwell. thank,.. friend agree uxbridge south ruislip constituents mayor khan' ultra low emission zone expansion hits families businesses without significant environmental benefit? let welcome. friend place. wasted time whatsoever advocating constituents labour tax hitting households businesses constituency throughout south- east. massive tax bombshell time families need. simply right, would urge leader opposition tell mayor london stop. shadow chancellor said rule mandating use pension fund money pet schemes labour party thinks achieve net zero, putting risk savings many pensioners country.. friend think impact british economy? pension funds fiduciary responsibility deliver financial return also mindful values pensioners. every confidence pension funds continue invest line risk presented climate. call shadow minister. tory government effectively banned new onshore wind, vital net zero, energy security getting bills. learn could change one fine group tory rebels shouting louder another group tory rebels. leadership, government led back benchers. finally get answer government whether dither delay join labour leading way acting onshore wind? onshore wind important part play, already deploying 14 gw energy onshore wind. cost onshore wind come significantly. one cheapest energy sources.. lady long wait energy bill, considering later today. recent assessment made potential impact growth plan 23 september 2022 mortgage interest rates. course 2022, high inflation putin' illegal invasion ukraine saw interest rates increase across western economies. path lower rates low inflation, prime minister made halving inflation one five priorities year. pleased latest bank england forecast shows track. mortgage associated rental costs soaring putney, roehampton southfields, government like claim due global shocks war ukraine, latest bank england data july shows cost lending buy home remains higher germany, italy france. minister finally concede difference countries devastating growth plan mini- budget last year, government' wider economic failure constituents face costs? glad. lady' constituents, among many others, benefit mortgage interest support almost double number mortgage products market october 2022. repeat comment colleague, exchequer secretary treasury:. lady worried constituents, better way helping cost living away mayor' ulez tax?, homebuyers overwhelmingly dependent short- term fixed rate mortgages two, three five years, means times rising interest rates, moment, hard hit massively increasing mortgage bills. countries, homebuyers long- term fixed rate mortgages 10 20 years, entire length mortgage.. friend agree regulators ensure level playing field short- term long- term mortgages give homebuyers free choice sort mortgage want, choose greater protection rate rises want?. friend great knowledge matters. privilege work sector offer consumers homebuyers choice. choice includes opportunity long- term fixed- rate mortgages, officials continue work reduce frictions barriers mortgages. welcome darren jones, new shadow minister. estimated 140, 000 households face rise mortgage bills month. someone random constituency, say mid bedfordshire, remortgage house next six months, could pay average £300 per month compared disastrous tory mini- budget time last year. chancellor team reassure country, conservatives win next election, would mess economy? sure constituents mid bedfordshire pleased know 90% mortgage providers signed mortgage charter, offers opportunity relief, term- mortgages interest- free periods, face adversity time interest rates high across world. help constituents mid bedfordshire unfunded spending promises know push cost borrowing defer point inflation falls. bit rich government, answer whatsoever people mid bedfordshire able afford pay bills coming months. one year ago today former tory prime minister took huge ideological gamble sabotaged' economy. crashed pound, put pensions peril exploded tory mortgage bombshell homes millions working people. minister take opportunity apologise british people, behalf conservative party, wrecking hopes aspirations? welcome. gentleman position. feisty morning reading walworth road brief. let offer opportunity correct record, labour spent past 12 months talking economy larger entered covid recovered grown faster economies france germany. recent assessment made potential impact withdrawal eu economy. recent assessment made potential impact withdrawal eu economy. recent assessment made potential impact withdrawal eu economy. good morning,. brexit choice made british people remains big opportunity economy. rather relitigating debate, government committed embracing opportunities. prior eu referendum, bank england warned brexit would seriously damage economy, weakening pound causing inflation. government delayed import checks animal food products fifth time, costs would add inflation. mean chancellor finally accepts brexit contributing' cost living crisis?, course sensitive timing introducing changes cost living pressures. sad seen, since last met house,. lady announce stepping; much common patient safety. nhs, know brexit extra £14. billion directed public services every year, including nhs including scotland. adam posen, former member monetary policy committee, described brexit “trade war itself”. unnecessary trade war real impact small businesses constituency guild antiques& restoration, found orders eu fallen cliff edge costs increased. scotland choose brexit worse result. chancellor fill economic gaps hard brexit caused? certain irony scottish national party opposing brexit time advocating far draconian separation scotland, including new currency border checks. businesses scotland, part, scotland independent coastal state first time nearly half century; 21, 000 people scotland work financial services benefiting brexit freedoms edinburgh reforms; extra support scottish pubs,, first time, lower beer duty relative supermarkets. brexit trade barriers devastating impact scotland' economy, loss freedom movement hugely damaged businesses' ability recruit staff. many businesses reduce offer, cut opening hours close altogether. estimated bank holiday pubs alone lost £22 million staff shortages. chancellor accept small businesses cannot keep picking tab government' disastrous brexit? solve staff recruitment problems? may gently say. lady country actually grown faster france germany since left single market? bit smokescreen snp' economic policies, led people work fewer people work scotland england. leaving eu gives opportunity modernise regulations adapt local national domestic interests, seize benefits deliver regulatory reform. right. friend drive across departments increase prosperity raise living standards result? one knows regulatory reform right. friend, wrote excellent booklet. look booklet ahead every fiscal event, autumn statement budget. hope noticed budget big reforms medicines regulation. continue learn things advocates. generations,' world leadership financial services financial markets key part economy. agree post- brexit initiatives edinburgh review made excellent strides making sure keep world leadership. may encourage right. friend look report finance tokenisation markets, world leader innovative area would reduce costs investors, enable money flow less liquid assets fundamentally unlock future growth? thank right. friend question. thanks excellent work economic secretary treasury, repealed 100 eu rules regulations financial services sector, look closely opportunities comes tokenisation. call shadow economic secretary treasury. last week, government admitted planned introduction food import checks eu would lead increase inflation, hitting pockets ordinary people worst cost living crisis lifetimes. labour party, believe bespoke veterinary agreement would cut red tape business avoid pushing costs ordinary people. government planning negotiate veterinary agreement,,? gently say. lady, lot time, last thing business wants upheaval huge renegotiation trading arrangement eu, largest tariff- free free trade deal volume world. welcome scottish national party spokesperson place. thank,. chancellor claims success inflation risen higher remains stubbornly eu. adam posen, formerly bank england, underlined 80%' additional inflation woes laid door brexit—something tories labour., food price inflation crushing household budgets. government done nothing? government learned nothing countries france, worked food suppliers keep food prices capped help need? welcome. gentleman position. constituency predecessor served minister treasury—whatever greatness. gentleman goes, sure sully role. comes inflation, high level imported food, like germany; high level imported gas, like italy; low unemployment, like. factors come together give inflation rate. comes growth,. gentleman noted last week' numbers, show recovered better pandemic france, italy germany, extremely well, despite pressures face. notice chancellor say anything food inflation hurting families. well, tory labour “little britain” attitudes stop food price inaction. energy costs key driver inflation costs families. energy bills high. spanish taken bold steps cutting vat introducing social tariff help people. government plan nothing winter, particularly galling people scotland continue pay energy elsewhere. chancellor act demands £400 energy price grant introduced winter? let tell. gentleman constituents, indeed people scotland: around £3, 000 support average family country, including scotland; paying half people' energy bills, average; huge amount support benefits system. nearly £100 billion support shows stronger together. recent discussions secretary state health social care potential impact inflation public health wellbeing. government committed supporting individuals live healthier lives. high inflation greatest immediate economic challenge must address. government made priority halve inflation year. path back target% consumer price index inflation fell.% july. continue work departments deal inflationary pressures face. unable pay essentials food, heating rent impact physical mental health. lead delayed diagnosis, malnutrition serious mental health problems. former health secretary know, prevention better cure, austerity flies face preventative approach. discussions chancellor secretary state health social care ensure nhs prevention heart? see rise funding autumn statement? yes, frequent conversations secretary state ministers health budgets. increasing public health grant £3. 575 billion next financial year. ensure real- term funding protection next two years, number interventions making delivering services effectively, ensuring provision additional staff long- term workforce plan nhs. none less, recognise challenges post- covid nhs faces terms legacy demand yet unmet. continuing work bring waiting lists seen significant progress recently, particularly two- year 18- month lists. key part improving public health wellbeing local residents kettering redevelopment kettering general hospital. chief secretary treasury confirm £400 million- plus redevelopment kgh remains track completion 2030, standardisation design 40 new hospitals help reduce costs increase deliverability? kettering general hospital always top mind come treasury questions, bigger challenge,. friend rightly points, ensure efficiency expenditure every pound taxpayers' investment health estate. shall continue work secretary state plan 40 hospitals make sure achieve. many discussions minister says secretary state health social care, figure discuss estimates inflation next financial year? range forecasts, deal reality. trying ensure, across decisions secretaries state make, reprioritise effectively deliver frontline services, number. gentleman afternoon. people stoke- trent north, kidsgrove talke find mental health huge barrier getting back work obviously helping produce economic growth. something chancellor reported considering carefully summer recess. friend james starkie launched time wait campaign use existing health social care funding get specialist mental health nurses gp surgeries help support people preventive way—something. member city durham( mary kelly foy) asked earlier. support treasury give help department health social care enact plans?. friend always constructive suggestions difficult area. chancellor brought forward number interventions budget get people back work behavioural shifts saw following pandemic. look forward continuing work. friend solutions community. progress made introduction investment zones. progress made introduction investment zones. investment zones part industrial strategy make sure benefits national strengths five growth priority sectors spread throughout. thank right. friend response. north- east scotland long exemplar innovation fields food drink energy, name. confirm north- east scotland investment zone lead innovation promote key industries aberdeen city, wider north- east, including constituency banff buchan? know acorn carbon capture, usage storage project based st fergus. friend' patch, banff buchan within north- east scotland region, one two eligible areas long- standing global centre excellence clean energy, wish every success discussions scottish government continue. chancellor agree constituency clwyd south,. friend member wrexham( sarah atherton) rest north- east wales represent one best candidates new investment zone? also consider making cross- border, given close economic, commercial cultural ties north- west england? know great businesses. friend' constituency—i much enjoyed meeting robin helen jones jones' village bakery recent reception. 10, know going strength strength. holidayed clwyd last year, top moel famau saw impressive offshore wind farm. completely agree enormous potential clwyd clean energy, discussions continue investment zones, wish every success well.' first investment zone south yorkshire, mayor working hard develop world- leading advanced manufacturing innovation district. sure chancellor agree going create growth area, need make sure people access jobs via transport links, particularly bus. make sure included within financial package available money assist local public transport? much enjoyed visit south yorkshire open investment zone. incredibly impressive happening wonderful welcome new investment boeing part.. gentleman right talk transport; involve local authorities investment zone decisions. also vital universities involved, university sheffield playing key role. present day chancellor came launch investment zone constituency, course welcome investment boeing. accept one areas future development investment zone small modular reactors? consortium developed sheffield sheffield forgemasters, rolls- royce ge hitachi nuclear energy look future—not merely develop techniques smrs, start building smrs sheffield. would willing look proposal hopefully offer support? enjoyed meeting. gentleman opened investment zone. let reassure big supporter nuclear excited potential smrs. competition going year, hope completed end year, assess viability various smr manufacturers, want get going quickly. discussions representatives financial sector freedom speech. government clear debanking customers basis political views unacceptable. recess met banking executives discuss debanking lawful freedom expression, committed comply changes published 21 july. parallel, financial conduct authority conducting urgent review debanking practices, report back chancellor next couple weeks. last week met police chief finally seemed confirm job police police seek align entities ideologies. minister agree banks corporate world follow example focus efforts core business, rather play sinister cancelling agenda woke brigade saw nigel farage account wrongfully closed?. friend represents views constituents place clearly. quite right; although private entities, banks benefit privileged place society focus core functions brilliantly, treating customers fairly making sustainable return shareholders, rather taking sides politically contentious matters. today people may different political view; tomorrow could fact someone different religious viewpoint. christian, chair- party parliamentary group international freedom religion belief, stand christian beliefs, beliefs beliefs, believe sincerely right belief. ever day came banks censured anybody different religious belief, would stand. minister agree? let clear: yes, government agree. one debarred access banking facilities society lawfully expressed view.. members wish make representations, financial conduct authority currently conducting review matter. assessment made effectiveness plastic packaging tax. april year government announced would conduct formal review plastic packaging tax analysis environmental tax data customer research assess impact measure. information evaluation published later year. pleased share business eastbourne constituency made many important changes way operates order meet environmental ambitions, comes transportation food pharmaceutical products, industry standards linked public health regulations require products transported sterile packaging, necessitates use virgin plastics brings containers business produces scope plastic packaging tax. new direction share business, ongoing policy reviews look cases? aim plastic packaging tax provide clear incentive businesses use recycled plastic packaging. following extensive consultation, looked range possible exemptions decided limit exemptions want encourage innovation industry. put simply, exemptions, less innovation. however, taxes remain, course, review. proactive approach circular economy could create hundreds thousands jobs cut consumption emissions. circular taxation measures treasury looking help achieve outcomes? clear want taxes relating environment impact. plastic packaging tax, example, clearly impact amount recycling takes place amounts put landfill. things assess part evaluations, plastic packaging tax evaluated year. steps department taking incentivise pension schemes invest. mansion house, government presented series pension reforms increase returns savers enable financial sector unlock capital' promising industries. department continues work build initial package measures set details autumn. thank minister answer welcome measures. government considered done unlock surpluses defined- benefit schemes allow employers use money effectively, rather end going insurance companies buy- outs? huge tax penalty unlocking surpluses. way relieving encourage money invested efficiently?. friend makes important point. right precautions, right look incentivise employers deliver highest returns pension savers. government date taken £4. billion mineworkers' pension scheme. cross- party business, energy industrial strategy committee concluded government “profiting mineworkers' pensions. secretary state justify continued profiteering? familiar issue. lady speaks. would happy meet understand detail. steps department taking help support pubs tax system. ensuring pubs remain key part local communities providing support alcohol duty business rates systems. includes new draught relief provides significant duty discount alcohol sold draught pub, expanded retail, hospitality leisure relief means £10, 000 relief average independent pub. busy summer knocking around south ribble speaking people, often popped pint, including croston' famous wheatsheaf pub. housing mp surgeries—as many pubs do—to community living rooms, pubs absolutely vital. spoken landlords, including black bull fabulous fleece inn penwortham— get! pub crawl. need support, may invite minister south ribble—i even offer buy pint—to speak chris, landlord longton' fabulous golden ball, hear business? know,, regard lancashire home, would delight return south ribble.. friend named roughly 37, 000 pubs england wales—perhaps given longer would able name. pubs benefit brexit pubs guarantee, means duty pint sold pub always lower supermarket. let see minister going get another pint—i call tim farron. following question dad' mp, confess pubs. member south ribble( katherine fletcher) mentioned. biggest burden pubs lakes dales fact cannot find staff sufficient staff. crisis affects entire hospitality sector, 86% say recruitment staff major problem. solution include affordable homes workers, intelligent visa rules funding new training skills initiatives. minister meet representatives hospitality industry look bespoke package solve workforce crisis lakes dales? would go give example truly transformational programme chancellor set spring budget transform childcare policy country. know childcare responsibilities hold back many people entering workforce, policies, well work led secretary state work pensions help people back workforce, help pubs. gentleman' constituency across country. make statement departmental responsibilities. friday, office national statistics published update' gdp growth figures, shows economy.% larger pre- pandemic levels fourth quarter 2021. means economy fastest recovery pandemic large european economy, thanks decisions furlough protected millions jobs. growth continue, need halve inflation, pleased report nearly 40% 11% peak. also tell house deliver autumn statement 22 november. staying subject pubs, carshalton wallington also lucky home excellent pubs, including hope, year' campaign real ale greater london pub year recipient. chancellor expand bit work treasury support pubs tax system afield, join wishing carshalton wallington' pubs good luck local pub year competition later? much wish. friend' local pubs best luck competition, second desire encourage south west surrey pubs well. want reassure believe pubs central national life. provided relief business rates 75% pubs, heard earlier, brexit pubs guarantee helps duty pricing. call shadow chancellor. last week, thousands parents told children' schools unsafe risk collapse. defining image 13 years conservative government: classrooms propped stop ceilings falling. capital budgets halved real terms since 2010, warnings ignored repair programmes slashed. conservative government take responsibility? let start reassuring right. lady vast majority pupils 156 schools affected school normally, acting fast minimise impact rest. let answer general question right. lady raised. yes, made cuts spending 2010, knows well, last labour government left country economic crisis. despite crisis, department education budget gone 15% real terms, overall capital spend— order. topicals. colleagues sides house want get. topicals meant short, full debate sides. say everybody: think others. think move. call rachel reeves. repeat: capital budgets halved real terms since 2010. understand—indeed, know—that lead- 2021 spending review, department education made submission treasury dangers deteriorating school estate, including reinforced autoclaved aerated concrete. warnings ignored chancellor—the current prime minister—and seen consequences, today' chancellor right thing publish department education' submission last spending review? capital spending department education went 16% real terms review. difference, fastest recovery europe, conservatives build economy pay schools hospitals, labour runs money? months, labour economics team running british businesses, berating growing fast enough ignoring fact oecd shows british economy grown faster since 2010 germany, italy, spain france. recently announced office national statistics upgrade chancellor referred, hopeful message british businesses? simply: since 2010, become strongest economy europe film television, life sciences technology, opportunities great conservative government. week, schools failed reopen due threat collapse. worryingly, danger end, 95% schools public buildings estimated contain asbestos, described mesothelioma “silent killer”. chancellor stop ignoring department commit providing necessary funding children prevented taught crumbling, asbestos- ridden deathtraps? accept characterisation. understand impact mesothelioma, father died, government invested £15 billion keep schools safe since 2015, chancellor set figures well. 10 million calls went unanswered majesty' revenue customs last year. get, two thirds wait 10 minutes; meanwhile, four five hmrc staff working home. done improve appalling level customer service hmrc? thank. friend question, take seriously. put context, last year hmrc received 38 million telephone calls; around million simplest tasks, done digitally possible. able move people digital channels, free least 500 people help complex tax affairs help vulnerable. period transition organisation, one take seriously. recently conducted energy survey dalmarnock, brought heartbreaking stories pensioners going bed early save money energy many households struggling pay bills, even summer. minister agree dalmarnock residents people right across scotland would benefit £400 energy rebate winter, snp proposes? stepped energy crisis £94 billion support, including energy price guarantee, effectively paid half people' energy bills. important energy prices high; wholesale gas prices come. minister knows, free access cash vital lifeline many people, including vulnerable constituencies. confirm steps taking ensure free access protected continues available across country, particularly north warwickshire bedworth? summer, announced given directions financial conduct authority respect access cash: mile urban area, miles. friend' rural constituency north warwickshire. first time statutory right access cash existed law. prison officers tell breaking point. key source despair anger pension age 68, agree far late. treasury leads public sector pension scheme policy, chancellor allow ministry justice restart negotiations resolve grossly unfair dangerous situation? heard matter raised, happy take back correspond. lady. obviously, taken advice state pension age made clear policies previously, happy look specific cases raises. ask right. friend fiscal review offshore energy activity carried ensure maximising investment opportunities critical energy infrastructure offshore wind, carbon capture storage hydrogen, well as—while still need it—domestic oil gas?. friend absolutely right raise issue. actually breakfast clean energy industry representatives morning discuss concerns. huge amount potential investment, right say maximising use oil gas reserves transition vital part energy security policy. chancellor consider introducing windfall tax banks' excess profits? profits big four banks first half year 700% compared 2020, yet bank england forecast pay much £42 billion interest reserves banks 2023, time government cut level surcharge banks' profits 60%. millions british jobs dependent financial services, including estimated 20, 000 jobs brighton hove, hope. lady join celebrating sustainably profitable financial sector. gives ability invest skills technology. call chair treasury committee. economic secretary update house progress making enable constituents access personalised financial guidance among 93% constituents cannot afford regulated financial advice?. friend, chair treasury committee, makes really important point called advice gap. treasury officials, fca consulting, publish update autumn. revealed integrated debt services, company set government recover personal debt, saw profits increase staggering 132% last year. ministers think right company able profit extent misery cost living crisis?. gentleman referring company works government' crown commercial service works debt across central government. operate within specific framework, indeed, regulated financial conduct authority. much understand point raised, making inquiries point. research development tax credits vital help businesses grow invest, received large number complaints businesses across essex saying facing complexities delays processing claims hmrc. may please ask minister meet businesses work delays ensure businesses continue thrive grow, vital economic growth? would delighted meet right. friend businesses. fact, leading world economies focus life sciences tech. little golden triangle oxford, cambridge london, tech businesses anywhere else planet new york silicon valley. hear cheers opposite, keen labour members support british business, would delighted meet underline support government give important businesses. welcome new focus engaging pension funds productive investment, many years regulation pushed funds government gilts instead, minister proposals specifically secure investments businesses rather going overseas? right. member makes significant contribution debate nation' pension funds. objective increase investment—to drive increased returns pension savers, also benefit wider economy—stops short mandating. philosophical difference side house opposition. believe right chancellor tell pension funds invest, job knock barriers, frictions impedances pension funds investing brilliant british companies. economic secretary told. friend member north warwickshire( craig tracey) going underwrite statutory right access cash,, 000 bank branches closed end year, leaving, 000 place, 15, 000 atms closed last five years. going make sure actually happens, rather empty promise? fca significant sanctions respect closure atms would leave communities without right free access cash. closure bank branches, seeing significant change, hope right. friend would respect fact technology changing consumer patterns changing. recess, privilege visiting excellent community banking hub brixham, think brilliant opportunity. 100 way, objective. chancellor accept many people see income tax rates moment exceptionally punitive, also accept need move quickly possible growth- based economy supercharge economy? conservative, want bring taxes soon afford, proud first time ever people earn £1, 000 month without paying penny tax national insurance. want expand financial services industry country abroad, need build confidence among consumers right thing invest.. friend therefore agree vital regulators respond deal complaints actually impose sanctions breach regulations? yes, agree. friend matter. one reason beefed role financial regulators review commissioner, also requiring regulators publish regular operating metrics performance, give consumers trust need. back 2017, treasury financial conduct authority knew problems prepaid funeral plan market. since, constituent gary godwin nantyglo lost £6, 000 collapse company called safe hands. across, thousands lost millions pounds altogether. minister please meet discuss scandal godwin' case? yes, happy meet. gentleman. happened safe hands scandal, enlarged regulatory perimeter bring seek sell funeral plans within regulatory conduct. summer ports bidding government' infrastructure fund help get ready delivery new floating offshore wind industry. may encourage ministers look favourably bids celtic sea ports milford port talbot, two ports key unlocking enormous economic benefits new clean energy industry? absolutely happy, agree right. friend enormous potential areas. gp practices risk priced city centres, including places like st albans, outdated treasury rules prevent integrated care boards spending money want gp practice location. health ministers confirmed officials happy work treasury officials. may ask personal assurance treasury ministers encourage officials look resolve end year absolute latest? dialogue ongoing matter confirm continue work coming weeks. andy haldane, former bank england chief economist, recently said sky news interview bank england kept printing money longer needed. clear central banks across world addicted cheap money contributed inflation across world. chancellor agree printing cheap easy money without consequence, instead monetary policy must focus important growth factors productivity? agree. friend says. bank england said problems inflation forecasting. learning lessons must support every step way brings inflation. sorry late today,: british airways cancelled flight. chancellor' predecessor, prime minister, chancellor huge fraud bounce back loans. got money back yet? always ferociously determined recover money obtained fraud, bounce back loans fastest recovery major european country. recently contacted several self- employed constituents expressing concern heavy fines imposed filing tax returns late even though moneys owed. treasury meet view, perhaps, reviewing policy? course happy meet. friend. hope understands cannot intervene personally case, course look general principle sets see whether systemic issues.( urgent question): ask secretary state levelling, housing communities make statement government' decision use levelling- regeneration bill scrap environmental protections nutrient neutrality. secretary state levelling tabled written ministerial statement yesterday government' plans, happy provide update house. proposing amendments, responding calls local— order. may say good offer give update? decided urgent question—i expect ministers come house, think written ministerial statement way inform house. delighted answer urgent question. proposing amendments, responding calls local councils, want government take action allow deliver homes communities need. present, legacy eu laws nutrient neutrality blocking delivery new homes, including cases planning permission already granted. affected home building types, whether redevelopment empty spaces high street shops, affordable housing schemes, new care homes families building home. block building hampering local economies threatening put small medium- sized local builders business. nutrients entering rivers real problem, contribution made new homes small compared sources agriculture, industry existing housing stock, judgment nutrient neutrality far done little improve water quality. already taking action across government mandate water companies improve waste water treatment works highest technically achievable limits. provisions alone offset nutrients expected new housing developments, need go, faster., well proposing targeted amendments habitats regulations, government committing package environmental measures. central £280 million funding natural england deliver strategic mitigation sufficient offset small amount additional nutrient discharge attributable 100, 000 homes 2030. also announced £200 million slurry management agricultural innovation nutrient management commitment accelerate protected site strategies affected catchments. overall approach, loss environmental outcomes, confident package measures improve environment. nutrient neutrality ever interim solution. funding place, putting sites trajectory recovery, feel confident making legislative intervention. find extraordinary minister stand make statement straight face. past eight years, ministers stood dispatch box promised time leaving european union would lead weakening environmental standards. raised concerns repeatedly told scaremongering. recently 12 june, solicitor general said relation retained eu law( revocation reform) bill “we lower environmental protections. ”— yet: proposals unpick habitats directive disapply nutrient neutrality rules protect precious rivers sensitive ecosystems. office environmental protection made clear proposals “would demonstrably reduce level environmental protection provided existing environmental law. regression. underline point. member redcar( jacob young), chuntering seat front bench. proposals go directly “polluter pays” principle forcing taxpayer, rather house builders, foot bill mitigating increased water pollution house building environmentally sensitive areas. particularly infuriating, name suggests, nutrient neutrality rules even improving environment, simply trying prevent pollution getting worse. let ask minister important questions. transparency, government follow oep' call make statement, required section 20() environment act 2021, admitting longer say levelling- regeneration bill would reduce environmental protections law? minister explain government meet objectives water quality protected site condition time weakening environmental law? advice ministers receive natural england amendments tabled? explain complete lack consultation environment groups? also explain consultation house builders, members noticed cock- hoop announcement subsequent boost share prices? minister admit false choice pit house building environmental protection successful projects way address nutrient pollution? government provide evidence unsubstantiated claim 100, 000 homes delayed consequence rules? recognise money, easily taken away later stage, legal requirement stop pollution getting rivers? thank. lady long list questions; happy respond detail. approach, stand government said: stand pledges environment, accept, stated, weaken commitment environment. important consider talking, unblocking 100, 000 homes add little terms pollution. clear, approach means overall loss environmental outcomes. measures taking address small amount nutrient run- new housing, time, investing improvement environmental outcomes. agree regression environmental standards. taking direct action continue protect environment ensure housing brought forward areas people need.. lady asked engagement. ministers across government, secretary state numerous meetings parties involved, meetings environment groups part government business. worth house noting significant enforcement steps taken water companies colleagues department environment, food rural affairs. since 2015, environment agency concluded 59 prosecutions water sewerage companies, securing £150 million fines. regulators recently launched largest criminal civil investigations water company sewage. taking action water companies protect rivers, leave environment better state found, build affordable houses country desperately needs, including constituency. minister recognise many colleagues government side house share admirable objectives. member brighton, pavilion( caroline lucas) ensuring water quality rivers improves year year government successors. minister' proposals amend levelling- regeneration bill damaging status rivers; understand, dealing particular specific interpretation eu habitats directive european court justice connection case holland prior time left eu. case—she referred litigation measures undertaken—does agree special areas conservation river clun catchment constituency, planning consent granted nine years, measures help unlock preserving quality river catchment? taken longer person asked question. thank right. friend much. right observation judgment imposed left european union. long- standing convention shape form. also right highlight measures putting place protect rivers environment broadly. also putting place substantial package help farmers farm sustainability, manage slurry infrastructure effectively able drive circular economy farming want. mentioned specific catchments area. committed bring forward wye catchment plan shortly, hope address issues referring. call clive betts. happy go, shadow minister— oh, sorry. taken long, thought must moved back benchers. call shadow minister. thank,. result government' failure many years make decisive progress tackling main sources problem nutrients, namely farming waste water treatment works, requirements nutrient neutrality sensitive river catchments present challenge securing planning permission new housing development. therefore right labour' view operation rules around nutrient neutrality reviewed view addressing problematic delays increasing pace homes delivered areas. however, serious concerns approach government decided. involve disapplying conservation habitats species regulations 2017, legally secure additional funding pledges deliver nutrient management programmes provide legal mechanism ensure housing developers contribute towards mitigation. put following questions minister: advice government receive natural england potential reform laws around nutrient neutrality? offer view government' proposed approach? given amount mitigation currently available pipeline, estimated allowing approximately 72, 000 homes, government consider approach based habitat regulations assessment derogation revised credit mitigation system front- load permissions provide future compensatory schemes?, dismiss option? assessment government made impact proposed approach nascent market mitigation credits, investor confidence nature markets generally? earth ministers believe developers voluntarily contribute mitigation proposed approach? finally, government claim approach see 100, 000 planning permissions expedited 2030. given house building activity falling sharply pipeline future development squeezed—not least result housing planning policy decisions made conservative government—what assessment department made number permissions disruptive approach unlock within first 12 months operation? thank. gentleman questions remarks. take mean support measures come house. delighted hear support sensible, practical pragmatic approach unblock much needed housing across country. asked engagement natural england; detailed discussions. asked current legal framework; looked discussed number options make changes, taking believe right approach unblock planning permissions quickly current situation allows.. gentleman referred nature markets; right highlight groundbreaking work across piece. continuing commitment nature markets, important part government' plan keep environment, protect leave better state found. conservative government always committed continue.. gentleman right say spoken developers,, course, support objectives. constructive dialogue developers, happy contribute. discussions industry, sure heard developers, know spoken. side builders. important say developers affected disproportionate ruling european court justice big developers small medium- sized enterprises—the small builders—some gone bust. right stand behind. warmly congratulate government taking action serious issue. welcome sincerely remarks opposition spokesperson offering qualified support done. issue whereby 100, 000 homes, spanning 74 council areas, blocked. homes planning permission already granted, cannot built perverse legacy ruling. point, could. friend confirm environmental impact, doubling investment nutrient mitigation scheme? well developing protected site strategies catchment areas affected severely nutrients issue, overwhelmingly caused new housing. agree real challenge laid. member brighton, pavilion( caroline lucas) would say hundreds thousands young families cannot buy home places need want, price afford? right. friend considerable expertise matter. right focus mechanisms need bring forward enable much needed planning permission take effect. region particular affected issue, know constituents people across region desperate see homes built, allow people step property ladder. building property- owning democracy. right. friend also right say time protecting environment, doubled funding natural england' nutrient mitigation scheme. investing £200 million slurry management infrastructure helping farmers £25 million sustainable package help invest innovative farming techniques manage nutrients sustainably, benefit farms agricultural processes. going much protected sites, deal problem source. need focus. call chair levelling, housing communities committee. hardly new problem,? court decision 2018, yet last year levelling- bill, really planning bill bit levelling added on—no mention issue. december major consultations changes national planning policy framework—no mention issue. committee wrote minister asked many consultations planning issues would year. given nine them—no mention issue. serious issue, taken government long act? looks like government making go along. panicked response government collapsing numbers housing starts minister simply wants something—anything—about. much value. gentleman' scrutiny government' record much enjoy coming committee. discussed issue, many others, committee past. right taking action. serious complex issue, needed time consider legal aspects. however, come back time time need unblock planning permissions. need housing country. time protecting environment much hope dialogue future. always baffling hear believe environmental improvement saying eu way works. minister agree outside eu able adapt laws works country, also make improvements marine protected areas provide support agriculture outside common agricultural policy? say leaving eu meant degradation approach environment simply nonsense. right. friend speaks vast experience issue. agree strongly every word. leaving eu allows make laws right country, specifically area building homes need across area across whole country. point also eu legacy judgment improved quality water. taking steps mitigate problem source. everybody cares quality water welcome. one nature- depleted countries world. government set office environmental protection—i environment bill committee that—which says planning change regression environmental protections. throw rules bit difficult. advice government receive natural england—the minister said spoke it—on approach problem nutrients? natural england green- light proposals ignored, along office environmental protection? natural england government partner. work closely, well local planning authorities. rely natural england carry mitigation schemes, nutrient credit schemes, many others. response office environmental protection, different view. secretary state environment, food rural affairs, right. friend member suffolk coastal( dr coffey) set clearly response office environmental protection. agree. fundamentally, agree regression environmental outcomes overall. perfectly possible make housing development nitrate neutral first place. bearwood development constituency contains, 000 new houses nitrate neutral sustainable drainage building techniques, new homes without compromising environment without taking good- quality farm land mitigation.. friend ensure planning law matches ambition? thank. friend much. right focus good work already taking place individual projects aware brought forward. also right highlight role sustainable drainage take committed looking broadly see done particular policy. planning law clear. leave environment better state finds, area across country. course need housing, constituency sewers capacity, victorian clapped. invite minister meet households times heavy rain raw sewage pollutes environment floats around streets, gardens even kitchens. simply acceptable imagine somehow wave wand solve housing problem. finally, may draw attention house excellent website called “top poops”, constituency, 468 hours sewage last year alone? completely unacceptable. defra ministers dispatch box multiple times update colleagues work government proud part plan water. ambitious stringent package brought forward tackle abhorrent issue. agree. gentleman storm overflows sewage overflows wrong. £2. billion new accelerated investment directed vital infrastructure. clear volume sewage discharge waters unacceptable taken action terms stronger regulation, fines tougher enforcement across board tackle every source river sea pollution. minister knows, levels somerset environmentally enhanced areas. natural england destroyed chances development. start building tata factory, largest factory country seen long time. needs sorted would like minister' thoughts. conversely, reality also slips. south west water, abomination, announced stop pollutants 120, 000 hectares 2025. please grip reality sides issue?, nothing developed parts environmentally sensitive. aware. friend represents area acute environmental sensitivities right raise concerns floor house. work across government tackle storm overflow issue refers, find way allow house building types building much needed drive jobs investment, support businesses constituency, without weakening effect environment. wonder could pick something minister said moment ago. natural england government partner; government agency. far issue concerned, literally government. rule existed since 2019 government' guidance indeed got way genuinely affordable, environmentally sustainable housing schemes lake district, sure, elsewhere. answer scrap change guidance make intelligent, protect waterways landscapes pollution without preventing vital development. government spend four years dithering panicking, overreacting acting line nature damaging british nature?. gentleman makes points usual way, without confronting reality situation affects constituents. course natural england government partner government body. work partnership natural england. work constructively tackle complex legal issues. sure would first jump complain took action quickly without considering consequences., sensible, proportionate measure allow much needed development lake district: homes constituents planning permission built—finally. labour- run kirklees council sitting millions pounds unspent section 106 developer contributions local infrastructure. much unspent cash environmental projects. confidence area shambolic labour- run kirklees council able deliver mitigation environmental projects actually delivering local environment?. friend completely right raise record—in words, shambolic record—of local labour- run council. say reassure colleagues engaged local authority leaders explain exactly change means, expect, behalf residents make sure money spent properly protect rivers, seas lakes, get houses built. case ones blocking development houses need, including genuinely affordable social housing—a pitiful number built last year; think, 000—are government benches? tory government blockers housing development meet housing need. case,, minister? might sound nice. gentleman' facebook clip, actually looks facts find conservative- run councils, whole, delivered houses last years responding needs constituents, labour- run councils experiencing significant failures delivering houses residents need. minister lifted blight constituency, result measures going swimming cleaner water well, aren’t?, look forward joining right. friend swimming cleaner water soon. minister rightly said many house building companies going bust, may gently suggest consequence government' crashing economy last year, inflation pushing cost materials, skills shortage? government claim approach see 100, 000 permissions expedited 2030, given context, assessment actually based, minister consulted local authorities? yes, consulted local authorities, make apologies standing taking action needed help small builders particular. diversity sector country, unlike countries, disproportionately skewed towards larger developers, therefore right, conservative government, back small businesses. understand people go start business, taking action help. welcome government' balanced approach, improve long- term quality river stour constituency allowing much- needed planning permissions new homes start. thousands people, sensibly, want live ashford, want see new homes built, least accordance local plan rather built opportunistically around place, delays permissions led. minister give indication timescale councils ashford start granting planning permissions? right. friend entirely correct thank support. need wait levelling- regeneration bill achieve royal assent—it must, course, undergo parliamentary scrutiny houses—but working apace. already started engagement local authorities partners, natural england others, ensure operational detail need. need see spades ground soon possible. clear minister' replies statutory adviser, natural england, opposed move, please publish advice? instead letting developers water companies hook pouring even sewage waterways, take advice right. friend member middlesbrough south east cleveland( simon clarke) reverse prime minister' disastrous decision scrap local housing targets, given nimby councils carte blanche nothing? take issue right. gentleman' questions—plural—is comment scrapped housing targets. done thing. committed building million homes, target building 300, 000 homes every year. important target stand., unlike labour party, taking account local communities. labour would build green belt, tell house mps favour: blocking developments constituencies. sensible, proportionate approach—to build right houses right places. negative social media debate masked fact significant amount work done create, conserve improve wetlands around country.- party parliamentary group wetlands, chair, supporting drive wildfowl& wetlands trust create 100, 000 additional hectares wetlands country, would also like see dedicated domestic wetlands team defra repeat successes peat productivity.. friend give information expert organisations wwt slimbridge, patch, apply £280 million continue positive progress environmental matters, assist efforts get wetlands team running? know. friend extremely good work behalf slimbridge wetlands area. delighted meet, read reports produced appg. think important stress packages delivered work natural england credit scheme must continue, boosting know benefit. friend' area many others. minister accept proposed investment natural england nutrient mitigation scheme covers 15% total mitigation requirement 2030? additional funds required address shortfall come? accept figure, know. lady got. schemes much progress moment, ongoing basis. working details. also mention well natural england scheme government' scheme, administered department, able deliver throughout country. minister agree flaw way office environmental protection reached determination matter? take account bill. cannot take account measures minister mentioned, natural england nutrient neutrality programme investment slurry management. surely, form coherent view environmental impact measures, necessary look measures round, legislative measures.. friend course extremely perceptive absolutely correct. presented ambitious package overall, means meet head- challenge delivering much- needed planning permissions. friend doubt welcome area—which know needs housing—and also protect enhance environment. recent comments, office environmental protection interpreted narrow fashion, necessarily agree assessments. know minister struggled previously constitutes retained eu legislation, talking today amendment conservation habitats species regulations 2017. challenge minister government pledged, record, seven times debate bill became retained eu law( revocation reform) act 2023, would reduce explicit environmental protections. say whether pledge match environmental protections directly remains, want take opportunity correct record admit government' word environment worth paper written? think struggling fact. lady clearly listen previous comments matter. said great many times agree regression environmental outcomes, stand. conservative government, committed leaving environment better state one found. backed strong package action across numerous areas. constituency one worst- affected places entire country,, 000 planning applications held thousands people risk losing jobs. talking large construction companies, everyday jobbing builders—people families feed. great step towards getting country moving solving intractable problem. may ask minister simple question? build small house, put little extension side current house, really damaging watercourses degree pig farming chicken farming? well- intended laws completely missing mark intended first place? simple answer. friend' question right. existing legal framework hindering disproportionate effect planning permissions house building main source pollution lies elsewhere. overall, package able deliver house building extensions. friend' constituency, help smaller builders, course, protect rivers. industrial area teesside, environmental standards critical, including around water quality riverside. new policy framework lead increased funds canal& river trust, seen budgets decimated recent years, leading huge cuts activities removal every single litter bin land around river tees? thank. gentleman raising concerns canal& river trust. sure comments heard defra ministers, happy take concerns back ask provide answer. following question. member stroud( siobhan baillie) mitigation, government' focus seems wetlands, honest take long time fully mitigate possible additional pollution. done interim deal pollution wetlands become fully operational?. lady right highlight fact focus wetlands projects scope credit scheme. however, hit nail head: key point things take long time come stream need start unblocking houses, taken proportionate approach amendments. summer, met members bedfordshire great ouse valley environment trust. concerned river fifth polluted england forever toxins—the level shocking 10 times considered safe—not mention raw sewage nitrate phosphate contamination. minister explain constituents government decreasing protections beautiful river needed urgent plan clean dirty waterways?