following member made subscribed affirmation required law: genevieve victoria kitchen, wellingborough. following member took subscribed oath required law: damien james egan, kingswood. understand. member romford( andrew rosindell) wishes take oath king. following member took subscribed oath: andrew richard rosindell, romford. secretary state asked— assessment department made potential merits participating eu permanent structured co- operation projects. department' priority finalise entry permanent structured co- operation military mobility project considering involvement projects. however, assess eu' standard “third country” terms pesco projects involving procurement capability development continue impose significant constraint involvement. appreciate government' attitude pesco take project case- case basis, may suggest publishing criteria case- case assessment would useful? obvious dogs street pesco evolve light- speed, risks missing lot important co- operation could beneficial. minister publish guidance? otherwise, tabling 68 parliamentary questions cover 68 pesco mechanisms. note. gentleman' suggestion, fear answer give encouragement table 68 questions, right consider opportunity pesco merits. pesco vehicle increasing military mobility around continent. non- eu nato partners support fully, among, industrial technological co- operation always' interest, interest industry, right consider things case case. steps taken increase military support ukraine. visit ukraine 12 january, prime minister signed historic- ukraine agreement security co- operation president zelensky, illustrating long- term commitment supporting ukraine. prime minister announced provide £2. billion military aid ukraine 2024- 25—a £200 million increase previous two years—to cover rapid procurement gifting equipment, development international capability coalitions, training operation interflex. thank minister response. clearly widespread support house country helping ukraine resist russian aggression, concerns, given president zelensky recently identified shortage arms ammunition, particularly light impasse. discussions minister counterparts eu european nations helping bridge gap short term, deal, longer term, election president trump reduces nato spending general, spending ukraine particular? course, aware scepticism among republican presidential candidates funding ukraine. ministers—the foreign secretary, secretary state defence, prime minister —have washington make case continuing support ukraine, matter outcome election. second- guessing outcome electoral system probably sensible, notwithstanding fantastic efforts, led prime minister kallas estonia, increase manufacturing ammunition particular, clear european manufacturing capacity yet even half target set. cause consider might urgently ramp manufacturing worst comes worst. call chair defence committee. ukraine win war, must win war. minister touched provision ammunition equipment, ukraine also needs hundreds thousands trained personnel. much welcome extension operation interflex, work, could far allies assist ukraine? right. friend right point importance training effort. gives opportunity reflect week 10- year anniversary russian invasion crimea, gave rise operation orbital. since, across operation orbital operation interflex, 60, 000 ukrainian troops trained. continuing train, individuals increasingly formations, undoubtedly key unlocking real potential ukrainian armed forces. seen events taken place past days regarding russian offensive ukraine. must act wake- call. problem, fight, ukrainians, defeat putin. need make sure step amount ammunition arms ship ukraine. need european partners, need plan, short term long term, defeat putin. talks minister cabinet secretary european allies ensure ukraine wins war? conversations happen time. last week, secretary state latest donor conference, followed nato defence ministers. norway week earlier, exactly conversations allies. right. gentleman suggests, traditional armaments artillery ammunition important,, increasingly, novel precision weapons systems much forefront supplying ukraine friends. time sides house came together agree common policy increasing defence expenditure, increasing support ukraine, set example american allies, without whose help future peace security europe? colleagues opposition front bench know try throw gratuitous punches house, know enthusiasts military spending, colleague shadow chancellor thus far declined say would adopt anything% target nato spending, government currently spending, currently intend increase spending, suggestion made right. friend member new forest east( julian lewis) timely. would fantastic, next hour, shadow secretary state make commitment. let try,. call shadow secretary state. last year last labour government, spending.% gdp defence, level matched subsequent 14 tory years. like defence secretary, leader opposition munich weekend, urgency need help ukraine ran every discussion. everyone also profoundly moved words yulia navalnaya, speaking even news husband' death putin' hands. brutality ukrainians fighting, support must falter. strongly back last month'- ukraine security agreement, defence secretary described “a 100- year alliance”. government take necessary next step provide implementation plan year future years, ensure ukraine receives help needs tomorrow? grateful history lesson spent last labour government, commitment match spending future government conspicuously absent right. gentleman' question. however, let return collegiate spirit defence questions normally conducted. absolutely agree secretary state set speech partnership ukraine requires strategic approach, long horizons set co- operation, industrial military, could look like. long horizons fine, ukraine needs help. concerned £2. billion ukraine announced last month described prime minister “the biggest single package defence aid ukraine since war began”. minister said much today. response question last week, however, would rule using money cover' operational costs nato bases. rule today? confirm today every penny every pound £2. billion ukraine go ukraine? fear right. gentleman missed something last two years. £2. billion government provided operations support ukraine always included gifting kind takes headlines, operation interflex avenues support ukrainians. fact next year' spending year match exactly previous years, terms breadth contribution. also true long- term strategic alliance secretary state set commitment year year spend european ally mutually exclusive;. call scottish national party spokesperson. 17 february, munich conference, prime minister frederiksen denmark said: “if ask ukrainians, asking ammunition, artillery. danish side, decided donate entire artillery. minister agree allies little like denmark comes recognising consequences meeting ukraine' needs? full admiration danish colleagues, reality provided almost entire heavy artillery capability, terms- 90s. held service battlegroup estonia high readiness armoured battlegroup. similarly, generous ammunition stocks, retaining need high readiness forces., catalysed production 155 mm ammunition, even, buying much 152 mm 122 mm ammunition around world possibly.' contribution ukrainian artillery fight confined ammunition stockpiles; much, much bigger, amounts hundreds thousands rounds. paraphrase former member, government' response weighed balance found wanting. given czech republic' profound donations artillery shells, top danish donation, well commitment million shells eu, hope minister come dispatch box correct balance. advise house much new investment, welcome, tactical armaments artillery? overseas ammunition acquisition plan previous years remains broadly, amounts 300, 000 rounds bought international markets provided ukraine. 155 mm manufacture acceleration subject different funding package secretary state ukrainian counterpart working. important note £200 million additional money last year focused provision drones, tactical drones proving significant, terms impact battle space. steps taking increase size army. latest figure full- time strength army 73, 520. army continuing work towards “future soldier” structure 73, 000 regular 30, 000 reserve personnel. plans change. good news provisional figures suggest january highest number army applications six years. media reports suggested white men actively discriminated recruitment, security checks may relaxed due promoting ethnic diversity within army. number senior military figures purportedly warned pervasiveness woke ideology pushed armed forces real present threat national security, give aid comfort king' enemies. planned review diversity policies seek address concerns? grateful. gentleman' remarks, recognise situation describes. take security extremely seriously ensure personnel security clearance appropriate job. checks normally require least three years' residency, commonwealth candidates permitted accrue qualifying residency serving, although cannot take roles ranks require higher levels vetting. policy place several years, changed. figures times last month showed british army shrink small 67, 000 2026 due crisis recruitment retention. threats increase, minister finally commit halting cuts continues make army? government sticking 73, 000 regular 30, 000 reserved personnel, said earlier. figures “future soldier”, published 2021, remain unchanged. steps department taking assist provision humanitarian aid gaza. ministry defence continues stand ready support effort, led foreign, commonwealth development office, pursue land, air maritime routes deliver urgently needed humanitarian aid. many constituents stoke- trent south extremely concerned humanitarian crisis gaza want see much aid getting gaza. vital innocent civilian population. secretary state update done ensure additional routes, particularly sea route, gaza humanitarian aid innocent civilians?. friend pleased hear region number occasions—i visited israel cyprus twice, well visiting egypt saudi arabia—with specific intention trying resolve problem describes. already delivered 150 tonnes aid, problem getting aid gaza. although persuaded israelis open kerem shalom, desperately need ashdod opened,. discussed cypriots, could create humanitarian aid route cyprus direct ashdod straight gaza via kerem shalom. continue issue online updates implementation accepted recommendations “living shoes” report, published 30 june 2020. families integral part armed forces community. commitment remains strong reinforced haythornthwaite review, defence command paper refresh, families strategy, published january 2022,. friend' excellent “living shoes” framework delivering family- sympathetic policies. families armed forces personnel put separation, relocation danger loved ones families public servants, often feel slightly disenfranchised. might know member, might fear approach impact might spouse partner' career. right. friend agree incredibly important public see follow- 86 recommendations ministry defence accepted full 20 recommendations accepted part?. friend interested hear slightly different number. number 106 report' 110 recommendations accepted. regardless exact figure, entirely agree importance making sure armed forces families live decent accommodation. ask armed forces personnel fight abroad, live good accommodation come home.. friend familiar steering group, includes families, federations authors excellent report, pleased hear meets 28 february. steps department taking tackle recruitment challenges armed forces. steps department taking recruit armed forces personnel. steps department taking recruit armed forces personnel. steps department taking recruit armed forces personnel. challenging labour market, continue apply array measures support recruitment retention refine armed forces' offer. include biggest pay rise 20 years, flexible service improved accommodation offer. haythornthwaite review key part play, teams stood across ministry defence implement 67 recommendations, working establish reward incentivisation architecture attract retain skills need. grateful minister' answer, quality forces accommodation also important factor recruitment retention. consider giving local commanders greater agency getting small repairs done locally national contractors fail act quickly enough? absolutely agree. friend. heads establishment access approved funding pot address minor maintenance works, maximum value £25, 000 per item, extremely helpful gets away bureaucracy involved prime contractors. seven experienced personnel leaving five recruited. despite diversity inclusion policies, counterproductive opinion, addition capita' initiatives, last year net loss 310 servicewomen. falling retention rates overshadowing operational effectiveness. minister outline retention? grateful. friend ministerial predecessor. past two years, ministry defence put servicewomen heart developing delivering range initiatives, uniform policies provision accessible sanitary products, mentoring, introduction flexible service, wraparound childcare, parental leave, zero tolerance unacceptable behaviour. measures response wigston review, gray review. friend' report. pay tribute driving change, far job done. armed forces, including 14th signal regiment based pembrokeshire, continue provide fabulous career opportunities young people. right. friend agree, ever, need encourage army visits schools, long campaign nationalists wales stop visits damages social mobility aspiration? share right. friend' enthusiasm entirely. armed forces huge engine social mobility. last year, army achieved, 000 school engagement visits across, school' request. british army public' army. important engages people serves, despite best efforts left nationalists, refers. london borough bexley home several excellent cadet reserve units teach vital life skills. minister update house progress cadet expansion programme work undertaken strengthen pathways majesty' armed forces? grateful opportunity. joint ministry defence department education cadet expansion programme progressing extremely well, 54, 000 cadets school cadet units. cadet expansion programme focused growth state sector. since introduction 2012, number cadet units state schools grown 400% 268 schools. new units also opened independent schools, 12% increase. sure. friend join welcoming transformation. local service personnel routinely cite issues service accommodation barrier recruitment retention, disappointed hear government plans improve quality nearly 900 single- living accommodation bed spaces constituency chicksands currently fall lowest grades. minister commit revisiting decision ensure right service personnel serving base closes?. gentleman right highlight importance service accommodation. aware huge government investment improve quality service- family accommodation single- living accommodation. people deserve best. public knowledge best considerable time, committed remedying constituents. minister wake morning sometimes want check reality? seven secretaries state defence since 2010 absolute turmoil armed forces. would people join british army government run 72, 000 serving personnel? campaigned number went 100, 000! minister wake invest defence country troubled world. interesting reflections. suggest. gentleman word shadow ministers front bench, particularly shadow chancellor, date, failed commit level spending defence country government completely committed. rise- called “woke” culture infecting society many years unsurprising infecting military. minister think rise “woke” makes easier difficult recruit right sort people armed forces? completely reject premise. gentleman' question. talking increasing number women armed forces, lord etherton' review lgbt personnel armed forces historically, ambition make armed forces reflective society drawn serve, guilty charged. minister others aware recruitment across northern ireland army, royal air force royal navy always exceptional. however, number personnel territorial army regiments set figure regiments cannot go. minister look increasing number ta soldiers ensure recruitment northern ireland exceed current numbers? pay tribute people northern ireland,. gentleman says, disproportionately contributed defence country. know committed growing reserve forces across. call shadow minister. 24, 000 fewer troops,, 000 fewer sailors, 200 fewer aircraft removal one five ships. conservatives failed armed forces past 14 years, missing recruitment target every year since taking power 2010 hollowing military. minister honestly believe look public eye claim five years fix mess created, time fresh start? oh, think. gentleman knows going say response question, invite conversation shadow chancellor see whether commit level spending defence government committed, indeed, spending right. make spending commitment house commons?, ears. order. may also suggest government asking questions? plans future rotary wing enterprise. rotary wing enterprise programme seeks improve aircraft availability across support solutions apache, chinook, merlin wildcat within existing budgets. driving synergies platforms, modernising support solutions pursuing delivery- focused commercial mechanisms., know, fleetlands gosport home military helicopter maintenance 65 years. highly skilled engineering work really key levelling area, providing much- needed jobs opportunities. minister agree mod' rotary wing enterprise new medium helicopter programme would benefit greatly generations expertise skills right gosport? know recent visit right. friend champion defence constituency, defence jobs particular. right standardaero fleetlands, valued actor maintenance rotary wing platforms. rotary wing enterprise due enter detailed design year. part, consider wider social value, including extent economic prosperity supported. specific potential procurement, cannot comment. also cannot comment role particular companies new medium helicopter programme, hope say soon. call shadow minister. government delayed producing information required invitation negotiate new medium- lift helicopter four times since september 2022. minister explain caused 18- month delay? given reports last week department freezing capital spending least new financial year, government get act together get competition way? promise delay push back delivery date vital capability forces? pleased say two things. lady. first, announcement next stage new medium helicopter soon. also pleased confirm clear spending position. echo right. friend minister defence people families,. lady wants talk stuff rumoured press—we sorts capital spending controls—can confirm whether shadow chancellor honour defence spending commitments? recent progress department made aukus partnership. aukus partners continue make good progress optimal pathway deliver conventionally armed nuclear- powered submarines australia develop advanced capabilities required. thank right. friend answer. aukus bold project rightfully identifies greater need co- operation pacific great nations. however, think limited defence. report 1922 foreign affairs policy committee, found need, appetite wider scope—the inclusion canada, example. right. friend agree aukus cannot defence policy. reaping maximum benefits consigning defence procurement exercise? foreign, commonwealth development office?. friend right say aukus programme extends beyond three core nations—the,, australia—but much matter pillar arrangements rather pillar, house know nuclear- powered submarine australia joint procurement. pleased hear, november, signing programme pillar work, could ultimately extend others, including canada new zealand. assessment made adequacy royal navy' capabilities engage land- based targets. royal navy range capabilities support engagement land- based targets. specific threat planning considered every deployment contingency, measures taken reduce mitigate expected threats dictated operational priority. urgency attached upgrading hms diamond' defence systems? right. friend asks excellent question. know lot interest, following deployment red sea, lessons. confirm sea viper capability forefront, navy' weapon choice first shooting aerial threat 30 years. cutting- edge weapons system, confirm sea viper upgraded, enhance capability complex evolving threats face, including ability intercept missiles terminal phase. assessment made trends levels employment defence manufacturing sector next 12 months. 2022- 23, ministry defence spent £25 billion industry. recent estimate shows supported 209, 000 jobs across country, 47, 000 manufacturing. tewkesbury constituency contains lot aerospace manufacturing, particularly defence sectors, companies long complained cannot attract enough young people, particularly take engineering jobs.- party parliamentary group aerospace, co- chair, objective enticing young people go engineering least consider career. government anything persuade young people consider taking engineering opportunities?. friend asks excellent question. helps lots school groups young people gallery today, half term. confirm last year' defence command paper identified skills priority, including shortage engineering, digital, cyber, stem, nuclear, space- based skills. defence head profession engineering, also supports government science engineering head profession, defence youth engagement strategy drives stem outreach activities encouragement engineering uptake individuals aged four 14. recent discussions international partners future military support ukraine. everything intended say response. gentleman covered response supplementaries question. grouped? lord ismay said nato existed, among things, “to keep soviet union out” “the americans in”. foreign secretary misunderstood recent visit proposed pass new military aid package ukraine, rebuffed republicans house representatives. defence secretary encourage maintain commitment ukraine nato?, covered earlier, important issue. secretary state, ministers mod across government, put shoulder wheel whenever washington, impress importance continued commitment ukrainian security, euro- atlantic security integral security. cannot simply look towards pacific; needs remain engaged euro- atlantic, interests well nato allies. last visit ukraine couple weeks ago, several meetings ukrainian ministers, voiced frustration concern delay setting joint operations defence manufacturers. right. friend assure house everything possible speed process allow ukrainians produce kit, help, help win war? secretary state minister defence procurement heavily engaged; indeed, minister defence procurement led delegation kyiv catalyse exactly idea. friend mentions. steps taking reduce armed forces emissions. mod already started decarbonisation journey support' net zero commitment. royal international air tattoo last year, pleased sign defence aviation net zero charter behalf mod. working closely industrial partners, moving cleaner efficient technology. army building solar farms, invested £14 million battlefield electrification. royal navy' cutting- edge catalytic systems reducing emissions greenhouse gases patrol vessels 97%. finally, raf pioneering use sustainable aviation fuel. pleasure attend global charge dinner last october, see many members armed forces, ranks, committed tackling climate crisis. however, defence committee described mod' current reduction targets “insufficiently demanding” greening government commitments—they lowest across departments. minister ensure next round cc commitments contain demanding targets, least reflect real ambitions members armed forces ground see devastation climate change? know. lady passionate issue. listed ways individual services taking steps reduce emissions, always balance overwhelming priority department, support ability armed forces defend islands. steps department taking support innovative defence technologies. defence investing £6. billion advanced research development. working industry academia identify invest innovative technologies, ensuring capabilities need defeat adversaries. raf traditionally poor record closes bases lincolnshire—just walking away, leaving go rack ruin—but raf scampton wonderful schemes innovative defence technologies, spaceport. minister work home office try release bulk base get exciting technologies going? mod cannot wash hands base, passed home office. supposed joined- government. right. friend makes important point. knows, raf scampton longer part defence estate, means formal responsibility. would stress investing innovation lincolnshire, including significant investment raf waddington associated protector capability. recent estimate made lifetime cost trident renewal. dreadnought submarine programme remains within overall budget track first class, hms dreadnought, enter service early 2030s. inflation remained higher expected extended period adverse impact cost forecasts programme compared forecasts year earlier. programme preliminary phases, early provide cost estimates replacement warhead programme. think means minister know total lifetime cost trident replacement going. budgets government departments households alike immense pressure rampant inflation. everybody else' budgets pressure seems blank- cheque approach renewal trident? extraordinary thing. gentleman say. knows shortly publishing, end financial year, supplementary estimate defence nuclear enterprise financial year. knows, cost deterrent. policy: away deterrent unilateral basis, despite terrible threats see world nuclear sabre- rattling russia. policy would abject folly. invest providing ultimate guarantee people. know minister house, leaving aside scottish national benches, agree continuous- sea deterrent absolutely central defence realm—there question. agree must find way replacing trident within budget, worst possible thing could happen trident would snp government scotland? agree 100%. friend. make statement departmental responsibilities. year visited states—the white house capitol hill—to lobby behalf ukraine, discussed today; saudi arabia egypt, given crisis middle east; hms diamond, thank ship' crew; sovereign base akrotiri, thank typhoon pilots. cyprus also visited. last week brussels nato meeting munich security conference. whole house know defence never sleeps wish join thanking brave men women make possible. right. friend update house progress made nato defence ministers meeting, particularly regard support ukraine? alongside nato meeting, ukraine defence contact group—a group 52 countries, support ukraine. big concern, course, ensuring ukraine things needs planning ensure sustain fight push back enemy 2024. announced £200 million drones, 15- nation coalition mpi—the multinational procurement initiative. request, also welcomed australia international fund ukraine, commitment 50 million australian dollars fund worth £900 million. call shadow secretary state. agonies palestinian people extreme. want fighting stop, hostages returned, aid ramped, ceasefire lasts permanently. defence secretary help israeli counterpart accept threatened offensive rafah cannot happen? agree right. gentleman seriousness situation. heard, visited israel new year conversations directly. believe israel' interest, obviously gaza' interest, world' interest see immediate cessation followed permanent ceasefire. everything persuade israelis necessity put pressure hamas, still hold hostages—if release, thing could finish quickly. also helping ensuring work plans happens north country southern lebanon. carshalton wallington home, 700 veterans provided, continue provide, amazing service great nation. steps taking government provide better support veterans country? since 2011, armed forces covenant consequentials absolute lynchpin public commitment served, materially improved lived experience service community. ministry defence responsible number services veterans. veterans welfare service, example, supports around 50, 000 veterans every year, office veterans' affairs co- ordinates across government advance support veterans families. call shadow minister. number veterans claiming welfare benefits rising steadily, 52, 000 receipt universal credit. minister find cause celebration concern? veteran, talk veterans time, right. friend minister veterans' affairs. recognise picture shadow minister describes. since 2011, materially improved lived experience veteran community families, continue so—of, absolutely sure. defence contracts awarded, 10% 20% weighting given social value, benefit contract would local wider community. community benefit apply entirely, overseas companies communities considered equally? good question. distinction cabinet office social value rules, applied across government irrespective, rules ministry defence applies procurement. discussion new medium helicopter earlier, example. comes, hope soon, clear looking incentivise strong commitment industrial base. mod recently published findings inquiry fatal accident involving scimitar fighting vehicle salisbury plain, young soldier tragically lost life. one constituents witness accident, inevitably profound impact. government said plan make formal response inquiry report, harrowing read, accepted 52 recommendations. minister think report requires full formal response government, detailed action plan adopting 52 recommendations, given seriousness incident wider implications— order. please, remember topical questions get members. simply, read report,. lady rightly pointed, accepted findings. usually take, certainly happy take look case raised. subject recruitment retention, november chief general staff, patrick sanders—arguably best general generation—told defence committee: “we taking 400 soldiers field army put alongside recruiters, because—guess? —it takes soldier recruit soldier. never truer word spoken. finally going sack capita? thank right. friend question—i knew would get capita somewhere. familiar engage recruit programme, currently underway success getting soldiers recruit soldiers. probably, touched earlier answer, seeing extremely promising recruiting figures, including january—the best figures six years. far, israel ignored international appeals indiscriminately attack civilians take steps basically razing gaza ground. looks though going ignore international opinion entering rafah, time come consider selling israel arms used totally unacceptable ways? arms deals export licences dealt normal way,. member interested hear actually, many arms sales take place direction israel. top head, think £42 million last year, mostly protective equipment. late last year, diesel got water supply trenchard lines camp near upavon constituency. commend resilience families live, also mod, acted quickly ensure temporary supply water. families still living temporary supply, minister assure attention given sorting problem ensuring permanent supply clean water? grateful. friend raising matter—he champion defence community constituency, thank early engagement. understand local authority regulator, following completion rigorous testing, confirmed water quality trenchard lines acceptable, safe personnel working living use mains supply. double- check write, grateful comments performance defence infrastructure organisation regard. today seen news another serious attack houthis commercial vessel gulf aden. ministers think royal navy ships need deployed region, given ongoing threat merchant shipping?. gentleman familiar answers gave last week week dispatch box, said always look happening red sea. meet crews, make judgment based reality ground. also input conglomeration eu countries coming join prosperity guardian, welcome input. debate red sea 24 january, asked confirmation hms albion hms bulwark would scrapped, would mothballed. foreign secretary, right. friend member sutton coldfield( mitchell), secretary state defence alongside, said response “absolutely right detect supportive view secretary state defence. ”— however, journalist subsequently told ministry defence nothing changed, ships going mothballed? right. friend rest easy: visit hms albion since questions, confirm one ships always made ready sail. therefore relieved. suicide rates among veterans age 24 two four times higher civilian population, figures show group less likely touch mental health services. minister ensure young veterans access support need? grateful. lady question—she consistent inquiry matter. reassured know across service community, rate suicide lower would expect civilian population. subset young men within serving population excess, looking closely. much commend. lady suicide action plan published, lays defence drive suicide rate armed forces. whichever figure, high. whole house would like see larger army, navy air force—there unanimity point. central must armed forces recruitment programme, army centralised training scheme. right. friend confirm pause capital spending mod, announced last week press, affect two schemes, continue full- blooded way moment?. friend pleased know pause. approvals flowing. royal navy carriers hms queen elizabeth hms prince wales entered service six seven years late respectively, cost rocketing £8, 000 million—more 20 times scotland' ferries—while plagued problems lack aircraft. assurances hugely expensive carriers provide defence capability designed? whole house recognises irony snp member talking ships delivered late. whole house want welcome extraordinary work done hms prince wales got ship ready leave 30 days' readiness, ranked, eight days. would thought congratulating ship' company would right thing. secretary state remember british army used biggest trainer young men women country produced many skilled people? take back balmy days? since 2014, training 60, 000 ukrainian troops, proving know get troops trained. still train extraordinary numbers. think right, forms training broadly, breaking records. ensure armed forces fit 21st century.( urgent question): ask chancellor exchequer make statement economy entering recession. high inflation remains biggest barrier growth, halving still top priority. thanks decisive action supported government, inflation fallen 11%%. bank england forecasting fall around% early summer, matter months, much faster previously thought. important put context. year ago, bank england forecasting longest recession 100 years. happened, british economy proved resilient face unprecedented shocks. forecasters, including bank england international monetary fund, agree growth strengthen next years, imf forecasting grow faster japan, germany, france, italy many others, average, next five years. wages higher inflation six months row, unemployment remains low, backing british business delivering biggest business tax cut modern british history rewarding work cutting taxes working people. reasons positive economy turning corner. stick plan, confident seeing pressures reduce families achieving healthy economic growth. autumn statement, unveiled 110 growth measures, including unlocking £20 billion business investment. includes substantial labour market package, delivering tax cut national insurance 27 million people, well reforming pensions extending investment zones. real risk economic growth prosperity country fact labour party plan growth—no plan. may pretend abandoned £28 billion pledge, still committed damaging 2030 energy policy,, leader opposition said, costs £28 billion. across house know means: higher taxes lower growth labour. chancellor explaining fallen recession. minister explain left answer questions, exactly chancellor? chancellor accountable mps constituents, answer failure house. insult people go work every day experience reality 14 years conservative economic failure simply failed turn. minister accept prime minister' promise grow economy tatters? minister explain economy smaller current prime minister entered 10 downing street? minister accept misery government caused homeowners kamikaze budget, leaving typical family renewing mortgage paying additional £240 every single month? chief secretary also notable absence today, last seen refusing simply failing recognise target measure debt share gdp rising, falling. following rebuke morning chair statistics authority misleading public, minister inform house whether chief secretary relying incompetence best defence? good enough. whole country knows economy working working people conservatives. time change. government seriously think everything fine, take record failure let british people decide? thank shadow chancellor questions. answer. coming. right. lady started talking chancellor; economic secretary, perfectly entitled answer behalf department today. main thrust remarks growth; let deal detail. first point recognise international context find. happens true. example—to describe international context—10 eu countries recession 2023. relation forecasts, office budget responsibility' original forecast would contraction.% economy; significantly outperformed. said, bank england forecast longest recession 100 years; significantly outperformed. wages, think sixth month row wages higher inflation,, said, halved. chief secretary, explaining meeting fiscal rule, debt falling fifth year forecast excluding bank england. explained, reiterating house. labour members like hearing, absolutely plan economy. clear plan, starting bear fruit wages, cutting taxes working people starting january, higher business investment result full expensing autumn statement. shadow chancellor take; office budget responsibility said two fiscal events 2023—the budget autumn statement—would represent largest increase gdp ever scored. say house: plan working; stick plan throw away opposition. good news unemployment stayed low european standards, economy still generating plenty job vacancies. government take steps help people jobs, get faster growth, bring benefit bill boost incomes? whole house knows right. friend somewhat expert matters relating economy. answer point specifically, national insurance tax cut scored last fiscal event—the autumn statement—as significantly increasing number people work. although speculate fiscal events, point much noted whole treasury. call scottish national party spokesperson. minister spoke resilience, fourth quarter contraction economy biggest quarterly fall since early 2021 height covid pandemic, sure quite right resilience. also spoke growth, government told november growth forecast exceed% year forecast period. modest minister' ambitions. national debt still approaching 100% gdp—£3 trillion. consequences brexit suppressing growth, poses challenge government' fiscal targets. although welcome inflation fallen, prices remain high. prices falling; simply going slightly less steeply month two ago. obvious economy needs growth, investment generate growth, given business investment, according government, forecast year.%, private dwelling investment forecast year%, flat% next year, general government investment forecast ’25, ’26, ’27 ’28, investment growth come? deeply respect right. gentleman, take points one one. resilience, way get resilience ordinary people households ensure real household incomes increase. since 2010, 12%. trying increase business resilience full expensing regime, revolutionary advanced world. full expensing enable businesses invest deal chronic weakness british economy, weak investment.. right. gentleman mentioned growth. growth high would like, case across whole europe whole industrialised world. chancellor last fiscal event put place 110 growth measures. plan growth long term, deliver. right. gentleman mentioned debt. repeat point made shadow chancellor, debt falling fifth year forecast according fiscal rule, excludes bank england. fiscal rule; always fiscal rule. right. gentleman makes fair point lower inflation mean prices falling. indeed, lower inflation lower rate increase. know house. bringing inflation important, opposition, plan recklessly jack borrowing taxes extent £28 billion, increase inflation. repeat investment long- term weakness british economy. taking long- term measures deal, hope next fiscal event—the budget—we continue vein. may thank. friend distinguished service voice majesty' government? refer former chief economist bank england, andrew haldane, said today, referring “double blow” credibility bank england, late put interest rates missed inflation, slow reduce, hammering economy.. friend agree bank england longer showing competent independence must questioned? think quite agree right. friend. important leave bank england work respect independent mandate,, treasury, bring inflation support mandate. said, labour party' plans—whether claims dropped not—will lead increase borrowing increase taxes, significantly damage aim. think minister failing audition. labour take lectures borrowing, 67% gdp left office nearly 100%. claiming somehow growth happening, actually recession, means growth; fact, negative growth. gdp per capita fell every quarter last year, meaning everybody getting worse appalling stewardship economy. time junior minister went back boss told, “it'. time'. call general election.? definitely pay grade call elections. relation gdp per capita statistics, important—the point try get sense happening individuals individual households families—i would say— let me— wish shadow chancellor would allow respond. real household incomes, good measure see happening individuals families economy, 12% since 2010. looking people bottom income scale, rise national living wage comes april mean rise since 2010 30% real terms people full- time minimum wages. two statistics examples happened real people ground. thank minister updating house. agree people redditch elsewhere concerned negative economic news—although almost always turns wrong?, agree greatest risk constituents redditch across country labour government? labour said somehow magically get £28 billion green growth benefits without paying. know constituents paying extra borrowing higher taxes. order. minister responsibility labour party. let move. minister says government' priority backing british business, cutting inflation reducing pressure british families. government admit measure increase inflation, british business tearing hair chaos caused knowing charge pay it—with less 10 weeks go—and british consumers find causes food shortages increase food prices, earth government going ahead brexit border tax? minister commit cancelling, stop inflationary measure—yes? thank. lady focusing inflation. right critical, bringing focus government. house heard point european union, would add clear plan bringing inflation, continue carry. ask front bench one. long, many people treasury—not. friend, excellent minister—have thought best way grow economy fill country people. government recommit insisting anyone comes work earn average earnings around £33, 000 year? means shortage schemes exemption care workers nhs, sectors pay proper wages, get people benefits—too many people, dragging economy—and seriously cut mass legal migration;, way, general election, let give people something vote. right. friend makes important point migration. completely agree need higher earnings british people, economy import many people keep earnings. focusing raising national living wage ensuring ordinary household incomes go result government' policies, explained. worth pointing certain things happened last year, people fleeing ukraine hong kong, meant immigration numbers particularly high. broad thrust right. friend said correct: want high- skill, high- wage economy. know whether minister realises quite infuriating people find watching government tell, “everything fine”, “it going really well” “there' nothing see here”, every day feel poorer small businesses closing. prime minister chancellor cannot face reality, earth anyone trust solve economic crisis government created? let clear. lady, huge amount time good member: position everything okay. challenging international context:- 100- years pandemic, energy crisis caused putin' war ukraine. government done everything possibly build economy growth, hope support. distinguishes recession 800 jobs created every day since government came power 2010—the antithesis anything ever achieved labour government, always left unemployment higher found it—is? is—and would add something else: figures home repossession much higher recession labour government 2008- 09, comparison record, unemployment much lower. though challenging times, economy turning corner. record compares favourably labour'. chancellor said last may comfortable prospect recession. constituents selby ainsty suffering recession' effects, would minister chalk job well done?. gentleman well. nobody government benches welcomes adverse economic situations anybody. everything can—straining every sinew—to grow economy. measures laid continue, would put risk front bench office. came house, director quite large retail group north norfolk. one made point last quarter year country saw babet, ciaran, debi, elin, fergus gerrit—six major storms floods. many previous year? absolutely none. economic secretary tell everybody course economy function properly grip storms floods every fortnight? recession, talk,. thank. friend question—i would say loss large retail groups norfolk house' gain. point international context serious important. although labour members like hear, facing- 100- years pandemic putin' illegal war ukraine, caused energy prices skyrocket, adverse impacts economy. country understands house understands; labour front bench also understand. recession direct result choices government made. years potential growth missed, government failed particularly capitalise green transition. green investment worth £1 trillion globally 2030, including half million jobs country. government bring forward green investment programme match ones europe? first, record decarbonisation beats anywhere else g7, take lessons country regard. relation green investment plan 2030,. lady direct ire labour front bench clear plan. leader opposition says— well, important politics contest ideas, indeed contest two parties. labour members believe spend extra £28 billion without impact taxes borrowing, trying pull wool eyes british people. past couple years difficult economically, certainly treat state economy giggle- fest labour members seem today. past weeks, met many businesses constituency—large small—and number told feel conditions getting better, demand growing orders coming back. constituents also told noticed food prices dropping supermarkets. minister agree damaging thing could happen economy would labour benches continue talk economy? right. friend correct things starting get better many people across country, including small businesses. halved inflation,%; think coming months go%, target. course, hits target, hope interest rates also start coming, make big difference ordinary people country. applaud minister' willingness take unenviable assignment, unlike right. friends. international context refers japan g7 countries recession. inflation, referred, highest whole g7. economy much worse comparable economies elsewhere? right. gentleman makes interesting point, would say economy entered difficult times different point cycle certain economies. fully assess performance economies, wait end whole period, would prejudge exactly stage. simply say difficulties facing affected every single economy, although nature different economies means affected different times. putting place comprehensive growth measures comprehensive measures bring inflation. also note interest rates roughly middle- pack compared countries comparable size. keep review, next fiscal event, take measures increase potential growth rate long term. minister welcome news south yorkshire mayor finally recognised economic importance doncaster- sheffield airport last starting use powers given begin process getting running? agree taken far long—it years since airport closed —and south yorkshire mayor used powers years ago, rather waiting nine weeks- elected? thank. friend pointing brilliant champion constituency. sure constituents heard comment, continue make point. lordy, lordy! like listening red queen “alice looking glass”, invented six impossible things breakfast! earth confidence minister says statistics authority tell chief secretary treasury, right. member sevenoaks( laura trott), making false claims tax cuts; evan davis school length refused even understand wrong debt falling percentage gdp, going; minister actually said nhs accounts 42% 43% everything government spend, 15%? confirm one fact: two years see biggest fall living standards since records began? people going vote government, isn’t? already explained chief secretary' comments. relation, referring current spending overall spending. clarified well. look, difficulties many millions people across country,. gentleman knows, never sought minimise position position house. faced- hundred- years challenges. government faced taken right action deal. cost living support package worth £100 billion, tune £3, 700 per person. dealt challenges plan grow economy grow way. afraid labour members labour front bench sort plan, would make assumption makes election. number long- term sickness benefits blackpool increased fourfold last decades. represents enormous loss potential, also hurting economic growth productivity. government' proposed reforms area welcomed, rather delaying next year, preventing government bringing year? take point away. think. gentleman referring next financial year. next fiscal event, budget, chancellor bear said mind. fourteen years conservative mismanagement economy disastrous impacts working people. example, musicians waiting months paid hmrc failing process a1 forms time musicians touring europe. trade body live—live music, industry venues entertainment—told one case 26 musicians, performers sound engineers paid three months tour spain, due delays processing a1 forms. even worse, response written questions, told service standards forms met hmrc least april 2024. minister agree delays totally unacceptable, particularly musicians already cope challenging financial landscape, made worse news recession? agree need speed processing a1 forms,. lady describes. sure treasury heard point ensure ministerial colleagues take says seriously indeed. whatever spin government may put, forecasts show economy officially entered recession. however, people suffering grinding economic pressure years. average energy bills 59% higher 2022, 600, 000 welsh households fuel poverty. meanwhile, profits energy companies british gas increased tenfold £750 million. minister' chance make difference every household. referred next fiscal event. act extend backdate windfall tax energy companies currently profiteering households everywhere? right. lady right many people challenging times last couple years. let correct something previously said house: increase real household incomes since 2010 actually%, increase gdp per capita 12%. wanted put record. taxes, cannot speculate happen next fiscal event. according forecast, five years' time debt higher. reasonable time talking tax cuts, suggest government learnt nothing budget september 2022? assure. gentleman chancellor government different september 2022 refers. debt, repeat keeping fiscal rule, always debt falling fifth year forecast—falling, exclude bank england. always position, continue case. minister made mention importance treasury north sea oil, indeed danger scottish economy closure grangemouth refinery. given treasury received £8 billion revenues north sea last year expected receive £6. billion year, find tens millions—not tens billions receive revenue—to ensure hydrocracker restarted profitability refinery increased threefold? take away. gentleman' specific point ensure treasury gets back, broader point offshore oil gas north sea important. critical support oil gas sector, tax revenues livelihoods prosperity, government stand four- square behind. overwhelming evidence lower economic inequalities, higher economic growth. know office national statistics 2021 2022 disposable incomes poorest fifth households shrank.% richest fifth increased.%, reflected position preceding 10 years. assessment minister, chancellor, undertaken estimate impacts increasing inequalities shrinking growth? talking people bottom end income scale, important note full- time national living wage—which increasing largest ever amount april year—will 30% better 2010. news officially recession comes surprise constituents, battered tory cost living crisis. food inflation still double headline rate inflation, affecting price weekly shop hugely negative effect local pub hospitality sector, many businesses brink. instead fantasyland spinning everything going fine, measures government introduce bring food inflation? said many times afternoon, inflation target government: aim ensure continue bring, indeed expect get% coming months. relation food inflation specifically, last fiscal event introduced full expensing, enable food manufacturers, supermarkets others increase investment hugely, completely nets tax—100% cost investment netted. impact increased investment reduce costs reduce cost food shops. one many measures introducing reduce food inflation. prime minister said going grow economy obviously failed: recession. constituency, families small businesses severe pressure. minister possibly explain going address serious problems? would say. gentleman challenging international context performed better international forecasts. high inflation, really bedevilled economy couple years ago, halved. plan grow way, shown last fiscal event, unveiled, think, 110 growth measures. plan. labour opposition plan. country sticks plan, grow economy significantly coming months years. minister keeps trying hide behind war ukraine impact pandemic, reality affecting every country world. would admit exacerbating factor—the thing led economic decline, massive labour shortages rampant inflation uk—is brexit?, would. economy recession consequences public finances fault people infected affected contaminated blood scandal, largest treatment disaster nhs. hoping ask chancellor question, minister confirm whether money already ringfenced pay compensation people, set final recommendations compensation brian langstaff april 2023? believe right. lady asked similar question chancellor last treasury questions, chancellor responded saying absolutely clear need compensate people way described. update house due course indeed update details response question. prime minister failed get growth industry completely lost confidence government. projects cancelled, hs2 cancelled, building schools future cancelled, hospitals never built absolute failure bring high energy prices, wonder business investment forecasts. eu incentivising investment, minister going get investment need green manufacturing industries future? increase investment brought full expensing last fiscal event, represent increase forecast period £14 billion investment deal chronic weakness economy generations. increase investment. relation green investment particular, huge unfunded £28 billion plan—or maybe labour' plan; maybe secret plan maybe labour front benchers stopped plan. responsible costed plan increase investment; opposition one. let' try. public sector net debt set rise 89% gdp year 92.% gdp 2028- 29, according recent office budget responsibility forecast. case minister understand, number higher today'. prime minister promised reduce debt, increasing. plan isn’t working,? prime minister whole government committed reducing debt get end economic forecast period,. minister' rosy picture economy shows complete lack awareness actually going country. claims labour party somehow risk growth, party taken country recession. shows complete lack self- awareness,. nub matter. recession, yet chancellor nowhere seen. would thought important enough answer questions. given growing economy yet another prime minister' pledges met, minister think carry failure: prime minister chancellor? take. gentleman' criticism self- awareness chin, broader point serious. asking whether government light- hearted think everything economy absolutely fantastic,. taken measures. cut tax working people, beginning january. increasing business investment. £100- billion package cost living support, know much many ordinary people country suffering. trying grow economy overall, result greater prosperity country money public services. labour party puts risk. government failing. 81- year- old constituent told cannot remember economy living standards ever bad. minister see, government, worse? agree. lady. repeat everything said. member ellesmere port neston( justin madders), government treasury sticking plan growth. put risk labour party. office budget responsibility assessed boris johnson' trade co- operation agreement, sets trading relationship eu, beginning last year, said tca reduced long- run productivity%. minister think? built trade co- operation agreement windsor framework, opposition propose change. indeed, tca fundamental stability relationship european union, think country would benefit unpicking. thank minister answers. questions easy. office national statistics revealed.% decline gdp october december 2023. given strength economy, still, subject one prime minister' pledges, steps minister taking reverse decline,- instil confidence government' economic plans? already laid steps taking, critical need make sure regions country benefit steps. one reasons put much effort focus investment zones last couple years. hope investment zones continue increase growth economy, macro level, people every region country—particularly northern ireland regions perhaps benefit country' previous growth. committed strengthening regionally. permission,, shall make statement post office governance horizon compensation schemes. weekend, several serious allegations made government, department officials henry staunton, former chair post office. allegations completely false, would like make statement house. members british public know truth exactly happened. would like address three specific claims staunton made sunday times interview—claims patently untrue. first, staunton alleges refused apologise learned dismissal sky news. case. call referenced, made abundantly clear disapproved media breaking aspect story. respect henry staunton' reputation, went great pains make concerns conduct private. fact, interviews press, repeatedly said refuse carry hr public. disappointing chosen spread series falsehoods, provide made- anecdotes journalists leak discussions held confidence. merely confirms mind made correct decision dismissing. secondly, staunton claims told “someone' got take rap” horizon scandal, reason dismissal. reason. dismissed serious concerns behaviour chair, including raised directors board. department found significant governance issues. example, public appointment process way new senior independent director post office board, staunton apparently wanted bypass appoint someone board without due process. failed properly consult post office board proposal; failed hold required nominations committee;, importantly, failed consult government, shareholder, company required. know. members agree cavalier approach governance last thing needed post office, given historical failings. also inform house staunton post, formal investigation launched allegations made regarding conduct, including serious matters bullying. concerns brought department' attention staunton' willingness co- operate investigation. right british public know facts behind case, said phone call dismissed staunton. officials department line; call minuted, read- sent took place. today, depositing copy read- libraries house,. members public see truth. minutes, personal information relating post office employees redacted. reasons, interim chair appointed shortly,, course, update house details. finally, staunton claims first appointed chair post office, told senior civil servant stall paying compensation. evidence whatsoever true. fact, becoming post office chair, staunton received letter permanent secretary department business, energy industrial strategy, sarah munby, december 2022, welcoming role making crystal clear successfully reaching settlements victims post office scandal one highest priorities. letter public domain. words black white, copies correspondence placed libraries houses. reality department done everything speed compensation payments victims. already made payments totalling £160 million across three compensation schemes. includes announcement last autumn optional £600, 000 fixed- sum award wrongfully convicted. strongest refutation house would claim acted itv drama, “mr bates vs post office”, shown. british people know dedicated team ministers civil servants working around clock many months hasten pursuit justice, bring swift, fair redress affected. end, pleased, 417 postmasters claimed original horizon shortfall scheme offers compensation. post office dealing promptly late applications cases initial offer accepted. department also established horizon compensation unit ensure money gets right people without moment' delay. last autumn, announced additional £150 million post office, specifically help meet costs participating post office- horizon inquiry delivering compensation postmasters., committed around £1 billion ensure wronged postmasters fully fairly compensated, forthcoming legislation, taking unprecedented steps quash convictions postmasters affected horizon scandal. short, putting money mouth, shoulders wheel ensure justice done. fair victims scandal, already ruined many lives livelihoods, claim, staunton done, things dragged second longer ought. henry staunton suggest otherwise, whatever personal motives, disgrace, risks damaging confidence compensation schemes ministers civil servants working hard deliver. would hope people reading interview yesterday' sunday times would see: blatant attempt seek revenge following dismissal. must say regret way events unfolded. everything could manage dismissal dignified way staunton others. however, hesitate defend, importantly, officials, cannot respond directly baseless attacks. right, post office'. priority must delivering compensation postmasters already compensated. fell victim faulty system post office implemented, turned blind eye brave whistleblowers alan bates sounded alarm. said government would leave stone unturned uncovering truth behind horizon scandal, pursuing justice victims families. delivering promise, looking possible steps take ensure full final settlement claims quickly possible.