would like take opportunity welcome- secretary state work pensions,. friend member swansea west( torsten bell), post pensions minister, place record personal thanks predecessor,. friend member wycombe( emma reynolds), hard work. new public authorities( fraud, error recovery) bill update department' powers tackle fraud first time years, including enabling serious organised crime investigators apply warrant; enter search premises evidence; seize items computers phones; bring criminal gangs justice. government run biggest ever take- campaign pension credit, worth around £400 average eligible. also opens door extra support means. million pensioners continue receive winter fuel payment. modelled impact decision target winter fuel payment need account measures government taking raise pension credit take-. following end headline judgments september, ofsted undertook big listen, listened carefully feedback way conducts inspections also reviewing format reporting inspections. note. lady' comments regard. new system designed, work paved way roll- school report cards. subject consultations—both government ofsted open views profession—they rolled september. alongside reformed ofsted, creating rise teams, comprised leaders proven track record improving school standards. teams draw bespoke improvement plans stuck schools, significant investment. previous government made £6, 000 available stuck schools; government, like £100, 000 per school drive improvement.. lady' comments relation send well made. said chair select committee,. friend member dulwich west norwood( helen hayes), something ofsted judging, looking specifically inclusion well as—not instead of—high rising attainment standards schools. reformed accountability improvement systems much build work children' wellbeing schools bill,: require teachers, work towards, qualified teacher status; ensure schools teach cutting- edge national curriculum, following curriculum assessment review; restore teaching attractive profession floor, ceiling, pay conditions. reforms combined drive high rising standards break barriers opportunity every child. entirely dependent astrazeneca programme, indeed, already pointed, piece work intending invest—i hope get science right—was changing way would create nasal flu vaccine children egg- based cell- based system. decided, stick egg- based system. think chief scientific adviser chief medical officer anything update house,/. secretary state asked— assessment made impact jobcentres economic growth. assessment made impact jobcentres economic growth. increasing employment helping people good work essential growing economy, “get working” plan sets vision reform jobcentres build new jobs careers service meet different needs local labour markets, people businesses. friday, visited assessment centre west ealing jobcentre, staff told assessments focus proving disabled people cannot work, rather identifying jobs could right support. many disabled people constituency eager good job. could jobcentres department help disabled people work, rather simply writing? thank. friend meeting department work pensions colleagues west ealing,, thank work. know impressed, always. disabled people right work like everyone else, job see right realised. benefit everyone, win people' talents potential maximised. good business strengthens economy. great things bring forward plan new jobs careers service, put disabled people heart. recently visited two jobcentres area, thorne scunthorpe, saw great work done staff. jobcentres places everyone go help get back work. however, many blind visually impaired people need technology screen readers use computers, others might need specialist screen magnification software. research sense found jobcentres specialist assistive technology, meaning disabled jobseekers cannot use computers site look work. government ensure jobcentres equipped essential pieces assistive technology future, enabling disabled people look work? apologise. friend; could quite hear jobcentres visited. however, thank connecting dwp colleagues way; really valuable. ask take thanks back. part new jobs careers service, radically enhance use technology people access support channels best meet needs. assistive technology aid accessibility inclusiveness new service building, listening already use. 22 january, minister disabled people, right. friend member east ham( stephen timms), met colleagues across- party parliamentary group eye health visual impairment, great opportunity listen experts field. minister agree whatever steps department taking get people work immediately undermined anti- growth, anti- jobs anti- business measures included government' employment rights bill?. minister join commending dedication hard work work coaches, assist job applications interview preparations? one, certainly agree. work coaches absolutely brilliant, leading way changing jobcentres. steps taking increase take- pension credit. recent months, department run biggest ever pension credit take- campaign, across tv, radio online. 150, 000 pension credit claims made 16 weeks following winter fuel payment announcement, campaign continues. week, new work invite pensioners newly receiving housing benefit claim pension credit begin. thank minister. latest figures show least 800, 000 pensioners eligible pension credit claim, means also lost winter fuel payment previously would enjoyed. minister think means- testing working? important. million pensioners receive winter fuel payments winter. statistics. friend refers relate previous years, recent take- campaign. however, right highlight conservative government, three 10 eligible pensioners missing. recent days weeks, household bills across constituency gone. many miss pension credit cut- wondering find extra money. government think removal winter fuel payment ensure pension credit rolled taper? important keep driving take- pension credit, support available pensioners: everyone see state pension rise% april; household support fund important extended another year; warm home discount available poorest pensioners. government figures show additional 42, 500 households claimed pension credit, yet% eligible claiming. constituency mps, support people really struggling cold financial balances. minister think setting pensioner poverty taskforce, really get underneath issues facing older people? sure members, sides house, providing support constituents—pensioners, working age children—to ensure cope following difficult years everyone cost living crisis. pensioner poverty specifically, important update understanding developed. look record, see pensioner poverty halved previous labour government, rose 300, 000 tory government past 14 years. guaranteed element pension credit receive warm home discount, many. following changes made couple years ago, linking warm home discount age size property, government made assessment many people affected double whammy losing warm home discount winter fuel payment? heard. gentleman' comment raise responsible minister department energy security net zero, important pensioners entitled support get. government focused. assessment made potential implications policies recent trends unemployment rate. thanks dreadful inheritance left tory government, need raise productivity, reduce economic inactivity, increase employment rates drive economic growth. “get working” plan sets progress ambition 80% employment rate, would place among highest- performing countries world. lovely wording answer, government appear absolutely opposite. following budget, appears week goes without another employer announcing significant job cuts. reed recruitment already announced job postings plummeting. government support minister' department situation find in—a rapidly increasing number people looking jobs rapidly decreasing number jobs posted government' policies? glad. gentleman bothered employment rate hope bothered record party, saw employment fall cliff pandemic never recover. outlier; happen anywhere else world., jobcentres,, said, full brilliant staff, see one six employers ever consider using recruit. change. new strategy. secretary state recently announced plan ensure department work pensions serves businesses get best jobs jobcentres people take, improve lives grow economy. steps taking cabinet colleagues tackle benefit fraud criminal gangs. would like take opportunity welcome- secretary state work pensions,. friend member swansea west( torsten bell), post pensions minister, place record personal thanks predecessor,. friend member wycombe( emma reynolds), hard work. new public authorities( fraud, error recovery) bill update department' powers tackle fraud first time 14 years, including enabling serious organised crime investigators apply warrant; enter search premises evidence; seize items computers phones; bring criminal gangs justice. right. friend agree tackling fraud taxpayer key setting country' finances sustainable footing allowing investment public services constituents desperate see? absolutely agree. friend. responsibility duty use every possible measure ensure taxpayers' money wisely spent, schools, hospitals police supporting genuine need. new public authorities( fraud, error recovery) bill, along fraud measures budget, save £8. billion next five years. biggest fraud package ever. elected mandate change, government deliver. press today reference criminal gang defrauded dwp £1 million able abscond certain eastern european country. without mentioning many things happening, secretary state tell whether way, within law land, chasing people, getting back finding misappropriated money got?. gentleman right raise despicable case. new powers bill—the existing powers updated 14 years—will bring line public bodies ensure investigate properly, secure evidence get money back. steps taking support vulnerable people work. fully committed helping vulnerable people work. good, provides firms great workers, reduces benefits bill, boosts economic growth. connect work, rolled year, greatly improve support. one constituents highly educated, high- earning civil servant serious care needs result bad accident 30 years ago. needs assessed health- related, means nhs pays £81, 000 cost care. reassessed social care needs, would forced exhaust savings. year disability reassessed, reassessment ability work unfairly treated suspicion. government say want help disabled people work, good thing. constituent working already, fears huge disincentive appear horizon status changes. ministers understand concerns? yes, definitely understand concerns. view disabled people chance work—the opportunities—that everyone else takes granted, want work disabled people reform system ensure get. spring, publish green paper reforms health conditions disability benefits system. constituency faces high levels economic vulnerability:.% constituents education, employment training,, worse, one 10 either neet unaccounted. action minister taking ensure helped employment skills development? think. friend greatly welcome youth guarantee announced “get working” white paper. want ensure every single young person gets chance. seen dreadful increase number neet young people past years, getting grips tackling. make assessment potential impact pensions regulator economic growth. government looking across piece important work regulators supports economic growth, pensions regulator, oversees third largest pension system world, exception. pensions minister, guy opperman, said green- lighting defined benefit pension superfunds greatest achievement lockdown. unelected governor bank england unhelpfully intervened said superfunds would risk financial stability, result pensions regulator authorised one pension superfund come existence. minister little specific tell exactly going get pensions regulator differently order support growth mission? important question. pensions regulator recognise important role supporting growth; indeed, statutory duties protect savers minimise impact growth employers. superfunds important role play ensuring larger pension funds able invest wider range assets.. gentleman says, interim basis pensions regulator authorised one fund, take measures pension schemes bill make progress regard. assessment made potential impact means- testing winter fuel payment levels pensioner poverty. assessment made potential impact means- testing winter fuel payment levels pensioner poverty. government run biggest ever take- campaign pension credit, worth around £400 average eligible.( correction) also opens door extra support means. million pensioners continue receive winter fuel payment. modelled impact decision target winter fuel payment need account measures government taking raise pension credit take-. doubt cut winter fuel payment hit suffolk hard. nhs suffolk reported 97% beds occupied christmas period due spike cold, flu pneumonia- like symptoms. kesgrave community centre set warm rooms impacted pensioners. good news suffolk community foundation managed raise £100, 000 support pensioners across community impacted cut. minister join paying tribute suffolk community foundation vulnerable people society government? government important charity. gentleman mentions vulnerable pensioners. targeting winter fuel payment need, uprate state pension elements% april. raises case national health service important older generations, party drove nhs ground last 14 years. labour- controlled bridgwater town council increasing council tax precept 40%. means pensioners constituency suffering loss winter fuel allowance, enormous tax rise. advice minister constituents qualify pension credit, face loss winter fuel allowance government huge tax rise labour council? encourage pensioners consider whether eligible pension credit, also look wider support provided via household support fund warm homes discount. say gently. member driving council tax bills direct result destruction local government finances conservative party 14 years. call shadow secretary state. welcome minister place. simple question: many people still waiting winter fuel payment? largest campaign drive pension credit take- way, continue years ahead. seeing present anyone made claim pension credit 21 december receive winter fuel payment claim processed. answer minister know. know many people waiting winter fuel payment. know many people stuck pension credit backlog. know hear claims. know help local council. know many people lost winter fuel payment ended hospital winter. department dodged refused answer every single one questions recent weeks. commit full review winter fuel payment cut get answers? commit fighting every day avoid repeat exercise last government whereby pensioner poverty rose 300, 000, fallen million last labour government. make sure publish details take- pension credit end february. steps taking support people disabilities long- term health conditions work. steps taking support people disabilities long- term health conditions work. steps taking support people disabilities long- term health conditions work. champion disabled people long- term health conditions. “get working” plan support many failed last government enter stay work. devolve power local areas joined- work, health skills offer. draw attention entry register members' financial interests; prior election, represented disabled members national executive unison. many barriers prevent disabled people long- term health conditions entering staying workplace, strict punitive approach attendance sickness failure even consider adaptations make work possible. clear employers supported make high- quality work accessible disabled people. work right. friend therefore engage employers making work positive constructive experience disabled people? commend. friend previous work. raises important point. launched “keep working” review, led charlie mayfield, ex- chair john lewis partnership. look exactly point. friend raises: make workplaces wider labour market inclusive, know, employers know, good businesses good disabled people. know, last government far quick write people wanted work health conditions suffering disabilities. many people halesowen tell want work, right help support,. also bring huge physical mental health benefits. government reset relationship people disabilities, far long given support need, instead demonised conservative party?. friend absolutely right. manifesto fought election committed putting views voices disabled people heart. “get working” white paper, announced establishment disability employment panel enable work disabled people, ensure provide necessary support give chances. friend rightly calls. 2019, close friend constituent jim desk, working web developer, blue felt sudden pain. jim spinal stroke. never since able walk. pain medication jim must take manage condition limits ability work, sometimes unpredictable bursts productivity. however, jim' benefit arrangements mean work could occasionally able might result sanctions benefits. steps minister take ensure jim get back work?. friend' important point, extent already raised, shows health disability benefits system needs reformed. disabled people right work opportunities chances everybody else. many disabled people like jim want chance work, face barriers, including benefits system, make difficult. determined change system get barriers. sure minister appreciates important role learning disability nurses maximising potential people learning disabilities. therefore word treasury colleagues differential effect rise national insurance contributions? learning disability nurses work directly nhs exempt; work agencies contracted nhs exempt. anomaly, would grateful minister considered talking colleagues. sure right. member raise concern appropriate colleagues mine. absolutely right draw attention value work learning disability nurses, whoever employer. determined better support enable people learning disabilities want work. experience constituent julie heaviley highlights unfairness employment support allowance application process progressive conditions multiple sclerosis. assessed physiotherapist lacked expertise neurological disorders; thereby received inaccurate reports denied vital financial support. steps ministers taking ensure fair timely support progressive conditions necessarily fit neatly box, disabilities conditions may? want improve assessment process, proposals green paper.. lady would like drop line particular case, happy look comment. 23 years, constituent timothy attended eastbourne' linden court day centre people learning disabilities. timothy' mum, sole carer, spoken damaging would conservative- run east sussex county council decided later month close centre. minister join urging county council ditch short- sighted cut, would leave many eastbournians families without local provision deserve? much hope people eastbourne continue get support, sound, done good job long time. obviously know details case, important maintain improve support disabled people. call chair work pensions committee. welcome “keep working” review, according last year' dwp accounts, £4. billion benefits underpaid claimants, claimants affected disabled people. government ensure disabled people may able work get money entitled? important disabled people get money entitled. always people working, need make sure good support. said moment ago, set proposals improving assessment process upcoming green paper, also interested hearing select committee' proposals. people living disabilities rural areas glastonbury somerton face many barriers finding work, including lack opportunities, poor transport high childcare costs. minister support individuals living rural areas overcome barriers employment help improve overall quality life? lot support disabled people work remove barriers often way,. lady rightly says. already referred disability employment panel setting. want work alongside disabled people make sure get right remove barriers. connect work programme, rolled year, lot help. however, particular problems. lady' area would like draw attention, interested hear. call shadow minister. media report people. 10 tearing hair frustration dwp taking long come welfare reforms. already waiting seven months, told march green paper, presumably actual legislation end year earliest—they totally bald. 10! given constant rise welfare bill, financial cost far labour' inactivity? inactivity bequeathed previous government huge cost. shadow minister may noticed, week last, judicial review lost previous government' handling work capability assessment changes. judge found consultation, frankly, dishonest—it tell people changes entailed—and rushed. people chance give views. exercise properly. spring, green paper, set full details propose, full consultation everyone chance say. answer question £1. billion. cost labour' economic inactivity failure reform welfare since election. sum saving cutting winter fuel payment plus income taxing family farms. opposition, labour opposed imposing conditions people claiming incapacity benefits. minister still rule, green paper face reality require people take action,, address health needs mean signed work? green paper face reality square. set full set clear policies, frank entail listen people' views response. money. gentleman refers forgone, probably forgone result judicial review week last, previous government' failures consultation. discussions cabinet colleagues adequacy levels maternity paternity pay. government keep rates benefits, state pensions statutory pay regular review.. friend aware secretary state work pensions announced 30 october, subject parliamentary approval, parental pay increase line consumer prices index rate.% april 2025. government' upcoming review parental leave entitlement really important currently among worst paternity leave europe. recent research joseph rowntree foundation highlighted growth benefit greater paternity leave entitlements benefit workforce involvement, minister meet campaigners dad shift ensure making opportunity get people back work? value vital role fathers partners play caring children supporting partners. recognise parental leave pay entitlements, paid paternity leave, play key role ability.. friend right cite planned parental leave review. led colleagues department business trade, write behalf suggest meeting. steps department plans take employers help increase economic growth. steps department plans take employers help increase economic growth. steps department plans take employers help increase economic growth. get growing, get working, supporting employers critical achieving goal. last week announced overhaul dwp helps businesses, including introduction dedicated employers' team dwp, ensuring single account managers businesses, multiple conversations different jobcentres, expansion number training programmes tailored employers' individual needs. working partnership businesses: go growth. last labour government reduced child poverty nearly half, million. million, legislated eradicate child poverty 2020. instead, conservatives, number children relative poverty significantly increased 2010 2023. secretary state agree working employers help people, particularly parents, decent, well- paid jobs, essential growing economy, reducing poverty, including child poverty? absolutely agree. friend parents, including lone parents second earners couples, better paid jobs critical tackling child poverty. big shift nature poverty since success last labour government, lifted 600, 000 children poverty, children growing poverty working household, improving parental employment rate critical driving numbers. tu mundo, world, growing independent business recently opened third coffee shop, rhyl. tu mundo distinctive style, toucan motif graces everything, including teapots, commitment economic growth local area. partnership local employability service, working denbighshire, tu mundo hosts work- start placements entering- entering workplace, several graduates going become permanent employees. secretary state join congratulating tu mundo working denbighshire work? agree exactly sort partnership work bring fair economic growth across? yes. would like say massive thanks tu mundo work. lot evidence work placements work experience really important way encourage people work. last week, visited&, fastest growing retailer country, look short work experience placements, form “try buy” company employee. placements huge success rate& recruits 85% workers scheme. want continue success future. apprenticeships, training reskilling new energy technologies essential deliver growth hard- working humber region. secretary state tell training programmes mentioned, support businesses expanding opportunities grimsby cleethorpes? know. friend passionate helping people work. youth unemployment constituency almost twice national average, essential constituents sort. alongside work experience, want expand number sector- based work programmes, tailored courses employers. also hold summits three key growth areas—construction, health social care, clean energy—to bring employers together local areas really go growth. ambition secretary state 80% employment level bound made difficult findings impact assessment employment rights bill, foresees £5. billion increase costs 53% increase strike action,? government members ambitious people right across country. accept situation inherited conservative party, country g7 whose employment rate gone back pre- pandemic levels. creating good jobs every part country narrowing employment gap different areas tough, believe achievable, less british people deserve. economic growth, secretary state say businesses constituency fully support fair pay national insurance contributions employees, whose ability grow, create employment, invest impacted cumulative effect changes? say order put public finances secure footing, take difficult decisions. understand pressures businesses, know balance books, cannot grow future. taking action put public finances secure footing genuine programme get working. accept situation inherited conservatives, many people locked, denied right work, denied good, well- paid job every part country. steps taking increase efficiency child maintenance service. cms modernisation programme delivers increasingly effective efficient services. programme transformed customer interaction cms, providing customers choice make contact digitally. efficiencies make easier customers report changes non- payment, cms caseworkers focus collection unpaid child maintenance. multiple casework examples constituents huntingdon impacted cms inefficiencies, including incorrectly calculated arrears explanation sums calculated, failure verify location fathers providing financial support, cms claiming addresses needed independently verified conducting verification. cases resulted consolatory payments cms maladministration service delays. instances, constituents frustrated inability contact cms phone. quarter ending september 2024, 41% calls child maintenance service answered. government improve contact cms telephone? sorry hear specific examples. take away point telephone communication come back. gentleman, may worth broader conversation concerns. happily meet discuss specifics cases cited. response number inquiries constituents last couple months, minister say whether reforms child maintenance service include consideration paying parent' capital assets voluntary pension payments calculating rate unpaid payments made?. friend raises important point. aware recent consultation future administration operation child maintenance service. want prejudge decisions follow result consultation, tell considering next steps present, update house due course. progress department made developing child poverty strategy. terrible consequence 14 years conservative misrule around. million children growing poverty. child poverty taskforce' work complete strategy urgent. taskforce ministers met six times extensive engagement people across country, including external experts, local leaders children families living poverty. according end child poverty coalition, 2022- 23 child poverty rate housing costs constituency eastleigh 21%. analysis joseph rowntree foundation projects child poverty england rise 31.% 2029. every day without action pushes children hardship, cannot wait government' strategy published. urgent measures government take prevent children growing poverty?. lady absolutely right: issue urgent. budget chancellor announced fair repayment rate, stops families deal much debt universal credit system, saving families £400 year, know go., mentioned, ministers working hard bring forward child poverty strategy. know government working hard developing child poverty strategy, discussions minister welsh government ensure combined efforts deliver best children, wherever live? regularly meet representatives welsh government strongly believe devolution, know partnership governments best way protect children terrible consequences poverty conservatives left. pleased minister updating progress. believe poverty strategy announced quickly enough changes made, example, spring autumn statements, looking next year? please could give idea timeline? hope. lady understand tone said matter urgent working quickly bring forward proposals soon. alarmingly, talk ruthless cuts welfare. would utterly devastating cuts would push families poverty. see reduction child poverty economic growth alone; require targeted policy action—something trussell trust joseph rowntree foundation agree essentials guarantee. ministers plans change basic rate universal credit reflects cost life' essentials—food household bills? said several times, working quickly bring forward detail plan. fact, last week parliamentary engagement session colleagues across house could brought speed detail work. sat opposition benches watched 14 years conservatives put children poverty. waste time dealing problem. call liberal democrat spokesperson. children poverty torbay make 23% population 100% future. barnardo' recently highlighted powerful tool government' toolbox tackle child poverty ending two- child cap. last week, annual poverty report joseph rowntree foundation came conclusion. minister come conclusion end two- child cap? thank. gentleman question coming along parliamentary engagement session last week, hope agrees productive update everybody. mentioned, watched opposition benches various policies, including one mentions, introduced. see consequences around. cannot promise anything cannot pay, determined child poverty strategy works. make statement departmental responsibilities. minister employment,. friend member birkenhead( alison mcgovern), likes say, department work pensions hr department government' growth mission, yet inherited situation one six employers ever used jobcentre recruit. good enough, announced last week five steps put right overhauling employers. includes new dedicated employers team already brought 30 companies board, including swissport, home bargains kfc. soon host summits businesses key growth sectors construction clean energy, part plan get working growing. cornwall isles scilly one 15 workwell pilot regions, core element government' “back work” plans reduce economic inactivity due ill health. invite secretary state visit cornwall see workwell already making tangible difference helping health conditions start, stay succeed work, confirm spending review provide multi- year funding necessary sustain expand vital service. would love visit. important programme focused keeping people work getting recently left back work soon possible.. friend' area, workwell provides advice workplace adjustments, access physiotherapy, employment advice counselling, working closely voluntary sector employers, backed £2 million- worth funding. critical, 15, 000 economically inactive people constituency, must start turning situation around. call shadow secretary state. last week, right. lady described hr manager government' growth plan, liz hr tell colleagues fired addition 47, 000 people unemployment figures december? proud say want get working inherited situation record. million people work due health problems, conservatives pushed nhs knees failed proper plan get people back work. mission get working growing, plan deliver. wishful thinking well, let talk facts. 47, 000 people probably spent christmas worrying would pay bills without job, looking work employment market decimated labour' jobs tax. high right. lady forecast unemployment get government?. lady wants talk facts. facts inherited situation spending £20 billion working- age, incapacity disability benefits mess government made, doubling number young people work due health conditions, people likely work due poor health 20s 40s. radical reforms give people right work support need, get benefits bill sustainable footing. last month, brought together local leaders charities organisations discuss best tackle child poverty bracknell forest. welcome today' update progress child poverty taskforce. minister agree community leaders best placed shape support needed tackle child poverty locally? thank. friend question, pleased hear work bracknell forest. fourth part child poverty strategy local support. look forward working. friend constituents ensure strategy success. call liberal democrat spokesperson. pleased hear labour councillors hull city council voted condemn government' shameful decision compensate waspi women. given minister pause thought? recognise strength feeling issue right across house. carefully considered ombudsman' report,. member knows, think fair provide compensation costing £10 billion 90% affected pensioners knew state pension age rising, evidence shows letters sent earlier would made little difference. week marks time talk day, mind campaign destigmatise talking mental health. light, secretary state join calling employers country take part time talk day outline could done end mental health stigma workplace? absolutely.. friend knows, government launched “keep working” review led charlie mayfield, former chair john lewis partnership. precisely that—looking better support employers help keep people work get back work. mental health real concern, many young people education, employment training, primarily driven mental health problems. issue got sort, terrible future, terrible economy. call alison bennett. thank,. “we’re saving government millions. words stephanie burgess hill, full- time carer 89- year- old mum. carer' allowance even covering stephanie' petrol costs, assessment made adequacy carer' allowance meeting true costs care?. member know introduced biggest ever increase earnings threshold carer' allowance able combine work caring. determined carers get support need—there premium universal credit well, example—but course, keep matters review. heard today, government recently launched “keep working” review. developments treatment incurable cancers one mean many incurable cancer might live, live reasonably well, many years. government plan engage people incurable cancers part review, ensure enabled continue thrive careers workplaces? commend resilience. friend. christmas, spoke report launch charity working cancer, focuses exactly issue raised. right: employers key role supporting people cancer continue thrive work, “keep working” review engage people lived experience well employers. nine years since scotland act 2016 transferred swathe welfare powers scottish government. ministers position give finite date scottish government actually taken powers responsibilities? still case. right. gentleman rightly says, number benefits currently delivered agency agreements. much scottish government broker conversation either extending agreements bringing early conclusion. yet conversations,, happy let know. many people mental health conditions rely heavily personal independence payments continue work remain active communities. minister provide advice many constituents mine contacted terrified rumours government scrap vital support already mental health issues?. friend right particularly big increase mental health problems among young people. given last government, well understand people worried. continue support people mental health problems health disability benefits system. proposals reform bring forward spring make sure system fit purpose fair taxpayer, deliver support work people. friend' constituents need. child poverty action group reported. million children living poverty. classroom 30, nine children living poverty. given government ruled scrapping two- child benefit cap, minister commit publishing measurable targets reducing child poverty? already mentioned number responses, understand scale seriousness problem. member mentions. already published terms reference child poverty taskforce, continue keep house updated move forward, given seriousness issue. friday last week, held first neets—those education, employment training—and youth opportunities summit peterborough, bringing together peterborough college, anglia ruskin university peterborough employers see tackle youth unemployment problem. secretary state commit working places peterborough ensure deliver decent apprenticeships opportunities young people need? yes, commit, thank. friend tireless campaigning issue. almost, 000 young people unemployed constituency, almost one 10, know important issue. area part one youth guarantee trailblazers, meaning every young person earning learning. commit whole government continue work partners constituency make sure young person left behind. jamie constituency full- time carer, also full- time education therefore entitled carer' allowance. government confirm extend carer' allowance full- time education?. gentleman raises important point. recently met impressive group young people managed navigate way education also heavy caring responsibilities. working closely department education, department health social care, carers trust learning work institute make sure providing support young carers need. constituent darren, unpaid carer, wrongly refused refund prescription charges moving income support universal credit. right. friend agree gap support circumstances? yes, agree. friend, grateful highlighting case. asked department health social care review decision case—i hope positive outcome. minister heard several references joseph rowntree foundation report afternoon. report demonstrates extreme poverty rising, part islands child poverty fall next four years scotland. time westminster government took leaf scottish government' book? think fair say spent great deal time talking people parts, continue, strategy covers success. assessment minister made recent trends level fraud welfare system, every £1 lost fraud £1 gone schools, hospitals future residents? thank. friend question. assessment made trend,, 14 years conservative party failing act. lost £9. billion fraud error department work pensions last year, lost £35 billion since pandemic. much, hope colleagues support public authorities( fraud, error recovery) bill second reading later. hundreds farmers small business owners westmorland earn less minimum wage eligible universal credit failure system take account variability income. minister look put right support people support? committed manifesto review universal credit expect set shortly details review go forward. happy look particular case. gentleman raises course review. know best route poverty well- paid work, families constituency, third children grow poverty, low- paid insecure jobs massive barrier. department help families back work alleviate poverty children growing southampton itchen?. friend eloquently makes case “make work pay” reforms. helping economy grow, also protecting people poverty. change jobcentres, want support people good, sustainable, well- paid work best way poverty. constituent came see last week eaten four days. state pension increased line triple lock took threshold pension credit, took away entitlement range benefits including winter fuel allowance. government ensure people experience significant cliff edge? thank. member raising case would happy meet go bit detail. exactly make sure pension credit threshold rises line basic state pension triple lock. covid, assessments personal independence payments moved either online phone. today less% assessments returned face- face, assessment ministers made change links rise fraud?. friend right identify pip space department introduced blend phone, video face- face assessments aim delivering efficient user- centred service. since telephone video assessments introduced evidence suggest delivery channels less effective face- face assessments detecting fraudulent claims. 2023- 24, pip overpayments accounted.% dwp' overall spend pip assure. friend keep close eye. marie curie research found 15% three quarters million end- life carers living poverty line, rising 22% year bereavement. given statistics, minister consider extending time carers claim carer' allowance two months six months bereavement? keep matters review. looked particular proposal,. gentleman would like drop line certainly give careful look. final question, dame meg hillier. applaud front- bench team energy driving child poverty taskforce, every decision consequences costs. minister outline costs processes looking changing, particularly cost lifting two- child cap, figure hand write? thank. friend chair treasury committee work issue. happily engage correspondence matter.( urgent question): ask secretary state science, innovation technology make statement astrazeneca. largest company listed london stock exchange, employing 10, 000 people investing £2. billion every year, astrazeneca close valued partner government critical' thriving life sciences sector. saw covid- 19 pandemic, astrazeneca partnered university oxford create safe effective vaccine manufactured distributed around world, saving millions lives. type partnership prevention illness critical achieving government' ambition reducing burden nhs. astrazeneca' decision invest speke, liverpool therefore deeply disappointing follows intensive work collaboration government company. collaboration speke dates back 2020 led announcement spring budget 2024 astrazeneca set intention invest £450 million flu vaccine manufacturing facility. secure investment, previous chancellor provided assurance majesty' government support, valued around £90 million, subject successful completion due diligence. support based majesty' government' initial assessment figures provided company. previous government government always made clear full due diligence would required final government offer could confirmed. since spring budget, astrazeneca confirmed significant change composition proposed investment, resulting smaller level research development conducted. shadow minister would expect, change astrazeneca' investment resulted corresponding change government support. revised government offer sought ensure value money taxpayer followed due diligence investment put forward astrazeneca. remain closely engaged astrazeneca develop new industrial strategy, build health system fit future drive economic growth. spring, government release industrial strategy, containing comprehensive plan growing life sciences sector. build significant momentum generated plan growth, including delivery oxford- cambridge growth corridor, well budget announcement life sciences innovative manufacturing fund, suite inward investment announced international investment summit strategic partnerships announced oxford nanopore eli lilly. thank,, granting urgent question. five days ago, another speech growth designed divert attention total lack growth caused labour' high taxes anti- business approach, chancellor specifically praised astrazeneca: knew last conservative government successfully negotiated deal' biggest public company invest £450 million' economy. conservative deal, astrazeneca would expanded flu vaccine factory merseyside, creating new jobs, improving' pandemic preparedness sending clear message world' life sciences sector open business. instead, labour cut funding agreed imposed national insurance jobs tax. destroyed business case expanding factory deal. minister explain secretary state science, innovation technology failed stand chancellor cut funding, destroying deal handing high- quality jobs investment competitors? past 12 months, astrazeneca committed investing £1 billion singapore, nearly £3 billion £450 million canada. could invested £450 million country,, government bring back jobs investment turned away? last july, required labour confirm would proceed deal. astrazeneca wrote chancellor science secretary july, received reply. wrote secretary state business trade early july, fobbed. company receive answer last october., late deliver project deal dead. minister science secretary write chair science, innovation technology committee,. member newcastle upon tyne central west( chi onwurah), offering appear committee explain went wrong failures avoided future? delivering deal secured conservatives big test labour' economic credibility, failed. week talked growth, botched deal vital economy. labour promised growth, delivered failure let. utter nonsense. endured 14 years growth even shadow minister' back benchers used describe anaemic feeble. average growth tory governments.%; average growth labour governments.%. far likely secure growth british economy labour government. shadow minister simply listen say. conservatives sat- called deal astrazeneca four years. process started 2020, interesting announced house actually announced paperwork. house, chancellor said astrazeneca announced plans invest “fund building vaccine manufacturing hub speke liverpool. ”— make mention chamber money needed department able pay. paperwork attended announcement stated: “astrazeneca' investment decision contingent upon mutual agreement government third parties, successful completion regulatory processes. absolutely typical previous government: thought announced something come pass, due diligence needed ensure best possible financial advantage british taxpayer. seen clearly astrazeneca' original intention last year deliver £150 million- worth&, decided cut something like £90 million- worth. decision, based investment decisions, government assess whether £90 million uk—as supposedly promised previous chancellor—was right amount money put pot, whether better offer slightly less. unfortunately, end process astrazeneca decided would proceed. let make absolutely clear. member best country world invest private sector. £63 billion investment secured growth summit last year, £14 billion— order. shadow secretary state wales,. member east grinstead uckfield( mims davies), keeps pushing little bit. think hear. thank,. £14 billion secured following announcement artificial intelligence opportunities plan. cut rate corporation tax 25%, lowest g7. creating pension mega- fund able invest. according pricewaterhousecoopers' last ceo survey,, first time ever, second- best place world invest government, labour government, conservative reject. call chair science, innovation technology committee. government committed growing economy increased& advanced manufacturing. astrazeneca tell committed investing, headquartered one largest customers—the nhs—is based. like hearing two people madly love, yet wedding. look forward minister state science explaining background select committee appears next week. meantime, minister confirm committed incentivising& investment? set mix& manufacturing investment agreed astrazeneca last government, committed dropped deal? finally, deal, well growing economy, would made pandemic supply chain resilient reducing dependence mrna vaccines. set intends address? good hear chair select committee. want make absolutely clear astrazeneca leaving—people losing jobs decision. still 10, 000 people employed astrazeneca, matter, proceeding nasal- based flu vaccine children, different way. important.. friend asked precise details& mix part investment. said, £150 million investment. astrazeneca decided cut £90 million, contribution previous chancellor suggested £90 million pot simply add taxpayer, came set decisions. however, absolutely right fundamentally committed life sciences sector saving life, making sure nhs really deliver people, want valuable jobs better country anywhere else world. call liberal democrat spokesperson. news makes yet another disappointing day' investment landscape. could global leader innovation, ever since previous conservative government' scrapping industrial strategy businesses left uncertainty. life sciences sector vital economic growth, health technological innovation. contributes £43 billion economy, supports thousands highly skilled jobs drives breakthroughs medicine healthcare, yet conversations businesses, heard time' fragmented approach investment holding back. highlighted concerns previous questions secretary state. government promised publish “invest 2035” spring, right companies still detail support available. without urgent action, risk world- leading firms following astrazeneca' lead taking investments elsewhere. minister please confirm exactly final invest 2035 strategy published? government said decision based value money, minister secretary state also publish impact assessment, see? afraid write. lady last question, sure precisely impact assessment. absolutely right' life sciences sector generated something like £108 billion turnover financial year ending 2022—a sharp 13% increase previous year. want build. sector seen year- year growth since financial year ending 2015, turnover 40% higher financial year ending 2022. keen publish, part industrial strategy, precise plans financial services sector. said spring—it certainly still felt like winter rhondda weekend, afraid wait spring sprung. astrazeneca key partner liverpool city region' life sciences innovation zone, maghull health park constituency, research development plans.. friend confirm government engage partners city region, including university liverpool, metro mayor steve rotheram, council leaders region' mps, try recover ground deal, add success already seen astrazeneca city region across country? regional mayors important role play helping bring investment key areas. happy ensure meetings. friend asked take place. joint venture everyone. want underline case astrazeneca leaving, confidence, clearly does—it invests £2. billion every year economy. key partner continue. shame minister chosen substitute aggression regret, whichever way paints, obviously terrible failure negotiation. chair- party parliamentary group life sciences, tell house terrible blow speke liverpool—the city birth—but vaccination development environment generally. lack production facility means pull vaccination development various technologies come. replace? course feel regretful. would preferred get line possible, large measure astrazeneca decided add whatever particular way. right. gentleman makes one good point: want manufacturing provision country, colleague lord vallance working closely sector. friday' announcement deeply disappointing. liverpool city region home one europe' largest pharma clusters. government prepared put millions project astrazeneca, walked away. money still table viable life science projects region? government commit meet metro mayor, steve rotheram, discuss? cleverest bid finance ever heard,. friend gets award. right stand ready point assist key investments nature, especially life sciences sector. difference amount money theoretically made available previous government amount prepared put forward remarkably small. issue ensure similar investments get line. someone department meet steve rotheram. losing £450 million investment merseyside wider north- west area equate chancellor' stated priority economic growth? right. lady puts particular way, way consonant facts. fact deal signed got line previous government,, said, would quite often announce things actually deliver end. spring 2024, chancellor made clear documents accompanied budget contingent—his words, mine—on due diligence. government yet done due diligence., 000 people employed astrazeneca' macclesfield campus, producing world- class medicines contributing £1. billion gva% total exports. astrazeneca confirmed speke decision impact macclesfield, site committed. minister confirm government committed working az continues bright future macclesfield? yes, 100%. know. friend visited astrazeneca spoken many times. absolutely right note, think,, 000 working macclesfield site, continue. sure astrazeneca strong future macclesfield. nothing decision changes one iota. house often underestimate many options companies astrazeneca invest. minister known taking answer, urge continue make case investment, flexible vfm keep fighting specific deal? necessarily specific deal, certainly deal astrazeneca, yes. astrazeneca' decision pull £450 million investment speke manufacturing plant blow creation jobs across city region, including constituency. commend right. friend member liverpool garston( maria eagle) tireless efforts trying get deal line. minister join recognising brilliant work scientists facility, meet colleagues explain guarantee investment& city region going forward? would delighted meet. friend knows, knows, although think would probably useful meet lord vallance, minister life sciences.. friend absolutely right; would course much prefer investment go ahead able get deal line. however, possible, look different ways ensuring strengthen relationship astrazeneca. however, would point investments made recent months, including life sciences, quite significant effect. financial times reports, negotiations government, astrazeneca raised concerns vaccine plant, also rejection one breast cancer drugs drug pricing mechanism. minister agree astrazeneca' rejection government' final offer concerning issue biopharma industry, assure raising issues around regulatory reimbursement processes health secretary treasury barriers growth sector already struggling post- brexit red tape?. lady' first point voluntary scheme branded medicines pricing access, reduced acronym really acronym: vpag., says tin, voluntary agreement government, pharmaceutical industry nhs, designed specifically ensure protect nhs' medicines budget. voluntary, astrazeneca always party voluntary basis. sure problem. lady thinks is—although, evidence, would happy speak. think also referring rejection national institute health care excellence breast cancer drug. first time six years breast cancer drug rejected nice, obviously concerning everybody wants able use drugs. however, independent much- respected system. stand independence; going undermine. may say gentlest possible way. friend minister losing investment merseyside north- west compensated investment oxford- cambridge corridor, particularly years ago lost diamond light source daresbury? would also like ask question deeper issue beyond normal party political dance:' fault.', whatever. kate bingham, heroine covid developing vaccines, finished made excoriating comments civil servants ability understand science biological sciences. minister improve situation, distinguished people like kate bingham say officials civil service treat huge industry suspicion contempt? might refer first comment first, member rhondda ogmore, fully understand investment one part country obviously great part country, necessarily mean every part country rising everybody else. trying make sure economic investment spreads across whole, including north- west, north- east south wales valleys, really important part historic mission.. friend' point, astrazeneca complained length time taken. say, started 2020 2024 first announcement made—as understand, text message chancellor exchequer chief executive astrazeneca. might need learn better ways informing decisions science. government' rise national insurance contributions £400, 000 year extra astrazeneca would needed pay site contribute decision withdraw?. declare interest chair- party parliamentary group vulnerable groups pandemics.. million clinically vulnerable people still shielding covid mrna vaccine provide efficient protection immunosuppressed people.. friend set department putting forefront international& life sciences support vulnerable people? set aside £520 million precisely able invest life sciences industry innovation fund, keen work specific businesses understand make secure, long- term investment. single important thing people making investment whether believe political, fiscal financial stability. absolutely determined deliver.. friend makes good point immunosuppressed sorts different reasons, whether medication condition. take point back department. chancellor said economic growth important thing opportunity get economic growth. opportunity get something line government failed deliver. house public trust anything government say? say founding mission fail deliver region could really economic growth? thing spending taxpayers' money proven good value money., whenever making investment, make sure delivers return investment £1 £1. astrazeneca made decision cut& part budget £150 million £90 million, made sense government look amount money could legitimately put behalf taxpayer.. lady place, think would made exactly decision. minister agree chancellor' announcement last week investment oxford- cambridge corridor shows clearly government see bright future life sciences, forgive giving brief plug post- war new town—my constituency harlow—which would much like part future? sorts bids coming, none charge, seen significant added investments since autumn. instance, iberdrola doubling investment scottish power £12 billion £24 billion next four years, blackstone confirmed £10 billion investment blyth northumberland. essential, however, ensure investment stretches across, skills need order deliver investments, economic structures place enable remain, long- term investments, short- term ones. also, sometimes, tackle- regulation exists elements economy, particularly relation planning, get making decisions tories made 14 years. chief scientific officer previously stated importance investment' pandemic preparedness. light announcement, assessment minister made impact' ability respond future pandemics? entirely dependent astrazeneca programme, indeed, already pointed, piece work intending invest—i hope get science right—was changing way would create nasal flu vaccine children egg- based cell- based system. decided, stick egg- based system. think chief scientific adviser chief medical officer anything update house,/.( correction) despite astrazeneca' decision, biotech industry almost doubled last year £3. billion, concentrated companies. minister commit looking trial research rules enable smaller companies work better nhs trusts start- ups local firms prosper?. friend right: need enable smaller companies start, need enable grow scale. otherwise, danger develop good idea, someone else ends buying intellectual property, value disappears' back door. met husband- wife team run biontech—they amazing, least respect work done developing immunotherapy, probably stuff saved life stage cancer—they spoke warmly glowingly work want, alongside work astrazeneca.. friend says, need get small companies set, grow, enable world leaders like astrazeneca. investment highly paid industries producing good- quality research development, spin- offs,, course, important economy long- term growth. agree minister comes using public money careful spent, throw company threatened walk away investment. fact, thought opposition front bench would quite happy hear minister talking proper use public finance like prudent conservative minister. question, however,. although due diligence done, may well assessed good use public money, investment lost lack communication government company assessment process, perhaps company could convinced could proceed, even less support? take support wherever get, grateful right. gentleman. simple point government invest businesses whatever kind, make sure get value money taxpayer, even large cheque table. astrazeneca decided change structure research development, one reasons change amount money prepared put, right. gentleman' points good well made. alongside members representing milton keynes, attended chancellor' speech last wednesday spoke many companies, including life sciences sector. two really important points wanted make, reasonably pleased heard chancellor. first importance talking world- leading universities, previous government continually talked. minister commit government continue sell world- leading universities, including oxford cambridge, world stage? second point companies wanted make investing life sciences right across country requires successful oxford- cambridge arc. minister commit whatever takes make entire corridor successful, including getting devolution deal midlands speaking colleagues ministry housing, communities local government ensure happens? yes, agree everything. friend says. oxford- cambridge corridor really important. reading newspapers weekend, intrigued many conservative commentators kept saying, “what don’t understand conservatives didn’t last 14 years. enough simply build oxford- cambridge corridor; need make sure build creative scientific innovations universities, oxford cambridge. received terrible news astrazeneca weekend. businesses across country, constituency broxbourne, create economic growth, government. government increased red tape employer' national insurance contributions. minister outline promoting businesses encouraging invest? already said, £63 billion investment summit christmas, £14 billion investment since christmas. specific responsibility data department science, innovation technology, number data centres investing significant. 500, puts third germany. determined grow economy.. gentleman sort right say private sector creates growth, also true say government contribute growth. instance, manage build. million additional homes, contribute growth. conservatives believe, living cloud cuckoo land. wider context issue today country forefront global life sciences sector, clusters across. constituency stevenage, first post- war new town oxford- cambridge corridor, glaxosmithkline, autolus, cell gene therapy catapult.. friend tell house government committed spreading growth life sciences sector across whole country, thank hard- working scientists? precisely job lord vallance engaged. trying make sure research development budget across whole spent way delivers economic growth investment companies start- ups, also ones need scale. also working department education make sure skills need uk—not come good scientific idea, develop entrepreneurialism able take idea market make living.