secretary state asked— steps department taking reduce waiting times nhs treatment. happy st george' day,. cutting waiting lists one prime minister' top priorities. spending £8 billion additional elective activity investing additional capacity including community diagnostics centres, one centre. gentleman' constituency. since september 2023 overall waiting lists fallen almost 200, 000—the biggest five- month fall 10 years, outside pandemic. nhs waiting lists risen threefold since tories came power, prime minister' pledge cut waiting lists tatters. rather taking responsibility, tories first blamed nhs staff trying get better pay, opened new round media attacks sick disabled. government instead go tax dodgers, labour plans, raise funds help resolve crisis nhs?. gentleman condemn strikes. would gently say getting waiting lists england, welsh labour longest hospital waits great, putting patients risk plan clear backlog. december 2023 welsh labour government highest number patients great waiting two years treatments. outrage; yet blueprint labour party says implement england. see increasing numbers women coming constituency surgeries chronic urinary tract infections, daughters. unfortunately seems treatment pathway chronic utis among girls. right. friend thoughts, would agree meet discuss issue? would happy meet. friend discuss issue. call shadow secretary state. happy st george' day,. westminster awash rumours prime minister call july general election, presumably avoid giving rwanda gimmick time fail. simple question minister: repeat pledge prime minister made last year promise nhs waiting lists lower time general election prime minister came office? prime minister clear getting waiting lists one top priorities, also clear performance disappointing. one reason. million procedures rescheduled industrial action. would gently ask shadow secretary state whether condemns strikes. assessment made adequacy oversight mechanisms general medical council. general medical council constituted ensure decisions individual doctors independent profession government day. professional standards authority oversees work professional regulators reports operational performance. continues set oversee principles scope regulators' powers. good governance means ensuring transparency, one concern constituents whether gmc decisions appealed. minister reassure better transparency gmc decisions makes? gmc professional regulators statutory duty investigate concerns fitness practice one registrants take appropriate action protect public needed. regulators overseen professional standards authority health social care, power appeal cases, view, sanction imposed regulator insufficient protect public. gmc seven principles decision making consent. minister ensure gps fulfil obligations time constraints appointments mean time listen every complaint? people book double appointment talk one issue. support government give gps enable fulfil gmc- ordered standards care?. gentleman knows, government committed delivering 50 million gp appointments making easier throughout country see. england december, delivered 25. 77 million gp appointments compared 23. 31 million december 2019—an increase. 46 million appointments month. need continue work programmes pharmacy first, taking steps reduce pressure gps time spend patients. recent progress made retaining gps. general practitioners rock. underpinning force primary care. want take opportunity pay tribute health nation. right. friend right raise issue gp retention. covid since, gps exhausted return primary care provision difficult. government lot, improving digital telephony reducing administrative workload. launch future general practice taskforce look provide support critical part primary care. chelmsford growing city, good, compared pre- covid times, clinicians gp surgeries, need surgeries well. one new surgery built. told limits local district valuers impose nhs lease costs make increasingly difficult developers deliver new surgery buildings, chelmsford, parts country. right. friend meet affected mps see whether resolve issue help growing areas, houses, deliver new surgeries need? course would delighted meet right. friend discuss issue, several colleagues across house raised. appreciate district valuer services crucial ensuring value taxpayer' money rents charged gp practices. nevertheless, department working hard support better primary care facilities. understand point would happy meet. 56 fewer fully qualified gps somerset december 2016, surprise constituents wincanton feel never access one. minister support general practice enable continue provide vital services communities deserve? fantastic hard- working gps delivered 60 million appointments year 2019. credit efforts. government undertaken wide range approaches try reduce administrative burden. focused trying deal issues gps raised primary secondary care interface write fit notes liaise consultants. also spent £200 million digital telephony. importantly, additional roles reimbursement scheme added 36, 000 professional staff, physios pharmacists gp practices, try support patient access. call shadow minister. last general election, government promised deliver, 000 gps 2024- 25, still, 000 fewer gps 2015. part problem morale plummeted past decade, meaning experienced family doctors newly qualified gps hanging stethoscopes. minister say scrapping two gp retention schemes last month? come clean today another broken manifesto promise?. lady choosing numbers air. aware almost, 000 gps 2019, importantly long- term workforce plan scheduled introduce, 000 new training places 2031- 32. 2022, greatest number ever new trainee gps. great news gp practice, crucial primary care. steps taking ensure adequate funding hospital repairs. may wish happy st. george' day,? also wish. member bristol south( karin smyth) speedy recovery; hope see across dispatch box soon. government invested significant sums maintain modernise nhs buildings, including £4. billion integrated care boards financial year. top expected £20 billion new hospital programme. invested £1. billion 70 hospital upgrades across england, including mid south essex. thank secretary state much government' commitment delivering £110 million capital funding south essex hospitals recent visit southend hospital, saw emergency village much £8 million hands southend hospital' inspirational nhs staff. however, aged buildings also need urgent maintenance, also deliver £38 million maintenance funding also needed southend hospital? thank. friend, also wish best luck, due abseil hospital next month radiotherapy appeal. much hope lands safely trouble southend hospital. delighted visit hospital invitation earlier month, much impressed immediate improvements £8 million funding meant dowsett ward discharge treatment times accident emergency. part plan, urgent emergency care plan recovery plan electives new hospital programme, rebuild hospitals provide investment clinicians use treat local patients. last month, met chief executive stepping hill hospital stockport. informed primary- patient building, provides 85%- patient capacity, recently condemned. funding secured build two additional wards, ready least 15 months, causing huge disruption interim. fourteen years underinvestment left stepping hill hospital quite literally crumbling. government provide urgent capital investment stepping hill, constituents brilliant nhs staff facilities need? much hope. gentleman already spoken integrated care board, know responsibility local investment decisions rightly rests local level. say, government, much invested hospital upgrades, including £4. billion going integrated care boards financial year. hear timetable cites, encourage go integrated care board ask. steps taking tackle medicine shortages type diabetes. vital people access medicines need. department working suppliers medicines used treatment type diabetes seek commitments address issues, expedite deliveries boost supplies. result, position much improved compared months ago, new patients able receive critical medicines. continue work industry address remaining issues quickly possible. know obesity country costing nhs £20 billion year, major contributory factor type diabetes, preventable lot cases healthy lifestyle. encourage people eat healthily therefore save costs nhs?. member raises important point. obesity linked many health conditions, including type diabetes. delivering ambitious programme work create healthy environment support people achieving maintaining healthy weight. includes restricting placements less healthy products shops online, calorie labelling food sold restaurants tax sugary drinks industry, removed equivalent 45, 000 tonnes sugar soft drinks. call scottish national party spokesperson. recent nuffield trust report shows medicine shortages new normal. minister might claim global issue, report highlights, shortages made worse brexit. example, creation requirement customs checks border leaving european medicines agency disrupted previously smooth supply medicines. urgent action minister take help tackle disastrous effects brexit medicine supplies? snp, usual, broken record. know diabetes medicine shortages global issue affecting countries across whole european union, across whole world. medicine supply chains highly regulated, complex global. issues occur multiple reasons, including manufacturing difficulties, regulatory non- compliance, surges demand, availability raw materials, sudden spikes demand, issues related distribution product., always, grievance culture snp: blame everything brexit. steps taking increase levels nurse recruitment retention gp practices. hugely appreciate work general practice nurses. know. lady nurse previous life, absolutely pay tribute service. aware last year government provided additional funding general practice contract uplift pay%, line pay review body' recommendations. much aware need try ensure general practice nurses feel appreciated keen retained gp practices, one reasons launched taskforce future general practice. know, gp practices determine pay uplift nurses. looking closely, know sometimes pay rise provided government passed. seen images people queuing around block appointment gp surgery, local integrated care board, decline general practice nurses since june 2020. currently takes 12 months train nurses wishing move general practice. minister tell constituents erdington, kingstanding castle vale ensure retention experienced nurses training new nurses add pressure gps already facing?. lady raises important point. long- term workforce plan commits increasing number general practice nurses, 000 2036- 37. area, number doctors general practice nhs birmingham solihull icb increased 134 full- time equivalents 2019 2023, number nurses decreased slightly, 34 full- time equivalents. however, period, direct patient care staff increased, 195 full- time equivalents. think demonstrates. lady actual resources gp practice increasing, specialisms physiotherapy pharmacy, well nurse prescribers, provide patients access good healthcare. steps taking support recruitment retention community district nurses.. member may know, september 2023, met commitment deliver 50, 000 nurses working nhs compared september 2019. january 2024, 68, 800 full- time equivalent community nurses working nhs trusts core organisations across england,, 000 year ago. however, want go, nhs long- term workforce plan sets ambition increase training places district nurses 150%, nearly, 800. also commits improving retention nhs. scotland, vacancy rate registered nursing posts community.%, registered district nurses.% —in england, situation actually worse parts. however, posts fundamental, care communities communities, addressing bed blocking. obviously scottish government address terms conditions employment, overall funding package dictated block grant barnett consequentials. time department stood nhs? money weapons abroad, provide care home? told referendum would better together nhs would protected. instead, undermined. hear opposition members love nothing crow criticise health system declines around, despite record funding government. scotland, sadly, worst health outcomes western world. earlier year, government stepped offer support, snp health minister rejected offer. reiterate scottish government need help reduce waiting lists, stand ready provide support. steps taking tackle health inequalities. committed levelling health, narrowing gap healthy life expectancy 2030, increasing healthy life expectancy five years 2035. aligns mission reform health care system faster, simpler fairer. january, professor michael marmot published “health inequalities, lives cut short”, confirmed 2011 2019, driven political choices, million people 90% areas england lived shorter lives. inequalities amplified covid. lives cut short matched shorter lives good health. secretary state believe evidence- based health?, accept overwhelming evidence current levels ill health reflect 14 years escalating poverty, services run ground, including nhs, government' failure promised 2019: level?,, would point legislation government brought forward last week, largest significant public health reform make help. member' constituents parts country face inequalities. know smoking rates disproportionately higher poorer communities, one many reasons introduced landmark legislation. shame labour party felt whip members get vote. secretary state support breast cancer' campaign improve uptake breast cancer screening, especially among women minority ethnic communities, good way tackle health inequalities? completely agree. ethnicity inequalities, prioritised women' health secretary state, announced £50 million research maternity disparities women colour, given worrying statistics associated. also responded calls brave constituents, put forward. members sides house, research lobular breast cancer, although responsible 15% diagnoses, research evidence help women affected. reality someone living inner city bradford district likely live 20 years less living affluent parts region. happened; result 14 years underinvestment cuts nhs, community services. secretary state admit government frankly could care less people places bradford, otherwise would accepted levelling- bid, would addressed injustice core? glad. gentleman mentioned levelling, presumably know bid 12 levelling- missions mutually reinforcing. conservative members take approach order help people health—. gentleman shouting. thought answer would important constituents. levelling health. impact education, housing matters environment, forthcoming major conditions strategy tie together conditions impact healthy life. draw together cross- government strategy help people living conditions live longer also healthier lives. health secretary know health inequalities across east england, including maldon district, made worse nhs' plans close st peter' hospital maldon proceed. agree levelling- funding made available maldon district council prioritised facilitate investment new localised health services, inequalities tackled? right. friend makes important point. purpose levelling- fund help local areas address need locally, rather respond diktat central london. encourage work closely, know, local agencies, council others making important decisions, levelling- announcements include health, integral part mission improve lives constituents. call shadow minister. back real world, record last labour government increased life expectancy three years. government, stalled first time century, people blackpool, example, expected live four half years less national average. secretary state proud shocking record, people wait elect chris webb blackpool south labour government westminster finally turn tide health inequalities? someone proud gone school blackpool, need lecture. gentleman labour done town centre, important work conservatives lancashire help communities blackpool. labour' record, gently point, try every orals, record labour- run nhs wales lamentable. people almost twice likely waiting treatment labour- run nhs wales. record proud. steps taking improve bowel care people spinal injuries.. member raises important issue. vital people spinal injuries receive care appropriate environment support care rehabilitation. nhs developed range guidance subject, including nhs england' excellent incontinence care guidance. addition, guidelines national institute health care excellence set care patients spinal injuries receive, including neurological bowel management programme. clear need national policy bowel care nhs settings people spinal injuries. listened patients left feeling abandoned trapped hospital bed without basic dignity able use toilet—all lack training nurses providing necessary support. minister meet representatives spinal injuries association discuss make situation better ensure nobody denied basic level care? pay tribute. lady work- party parliamentary group spinal cord injury done issue. would happy meet. steps department taking improve accident emergency waiting times east lancashire. year ago, set plan improve urgent emergency care. plan working. east lancashire hospitals nhs trust, 78%& patients march seen within four hours.. percentage points better last year—the biggest year- year improvement outside pandemic since 2010. know; working nhs year urgent emergency care recovery plan. grateful minister response, grateful agreeing meet local mps discuss emergency care situation east lancashire. could ask go one step? perhaps even secretary state could visit burnley general teaching hospital constituency, meet trust, see, partly reverse disastrous decision last labour government close&? commend. friend east lancashire colleagues campaigning matter. look forward meeting going discuss performance local&, thank much invitation visit. share integrated care board. member burnley( antony higginbotham) lancashire south cumbria. minister agree one reason problems& waiting times congestion hospitals overall, number people healthy fit leave hospital, cannot health care plan return home? 24% beds morecambe bay hospitals occupied people fit leave, care package. plan minister address social care crisis cumbria? include increasing amount affordable housing, people afford live area; paying carers; intelligent visa rules.. gentleman makes point performance& depends flow patients hospital ability discharge., part work urgent emergency care, invested supporting hospitals discharge patients, supporting social care. seen increased number discharges across country last year, enabled hospitals treat people supported improved performance& mentioned. continue work, course supporting social care £8. extra billion funding two years. assessment made adequacy mental health support nhs staff. every day, nhs staff extraordinary job patients, vital nhs supports maintaining mental health. long- term workforce plan commits nhs supporting staff health wellbeing asks integrated care systems develop plans support. pleased nhs england reviewing mental health services staff, ensure staff nhs support need. fighting save dying child' life, telling families loved one make night, working desperately substandard conditions—it come little shock hear takes toll. last year,. million mental health sick days taken across nhs. instead receiving support, nhs heroes tory government treat disdain kick kerb. minister commit funding nhs practitioner health service beyond next 12 months, government try shut? nhs community first responder served frontline pandemic, see people say goodbye loved ones last time admitted hospital, dealt cardiac arrests, know mental toll working volunteering nhs take workforce, therefore give high priority subject. nhs people plan sets range actions build modern, compassionate inclusive culture, includes much stronger focus availability quality health wellbeing support. right keep services review, make commitment today continuing fund something agreed fund another year services reviewed. steps taking improve healthcare women. focused delivering women' health priorities 2024. recent successes include new women' health hubs opening across country, £25 million investment; investment nearly £35 million three years improving maternity safety, top extra £186 million already invested year; success hormone replacement therapy prepayment certificates; research important issue maternity disparities, already mentioned. house commons library figures reveal one four women suspected breast cancer waiting two weeks see specialist. waiting list gynaecological treatments risen 40, 000 year, means almost 600, 000 women waiting, third two years. labour pledged tackle backlog, women seen faster. much pain, misery worse women endure government start prioritising health?. lady know—she saw statistics published recently—we fact treating people earlier stages cancer. want take point gynaecological waits, important. spending £8 billion spending review period additional elective activity, investing additional capacity, including community diagnostic centres surgical hubs, many provide gynaecological tests procedures. may missed, latest published management information march shows longest waits gynaecology services reduced nearly 95% since peak september 2021. course, making progress. thank doctors teams involved important work. call shadow minister. today, seen alarming figures pointing systematic de- prioritisation women' health, 600, 000 women england waiting gynaecological treatment, 33, 000 women waiting year, two thirds eligible women screened breast cancer last three years. secretary state come clean admit government, women' health become afterthought? absolute nonsense. say, prioritised women' health. pretty sure invited. lady women' health summit earlier year. indicated assent. graciously saying. point want women receive sort care would hope expect. prioritised precisely conditions, including gynaecological conditions, historically received attention deserve. women' health ambassador dame lesley regan says, nhs created men, men. health secretary sorting. steps taking improve patient access primary care. steps taking improve patient access primary care. steps taking improve patient access primary care. enormously grateful work gps delivering 64 million appointments nationally 2019. primary care recovery plan enhances gp access expanding community pharmacy services nationwide. 98% community pharmacies signed pharmacy first offer, 125, 000 consultations claimed first month. across bedfordshire, suffer patient gp ratios well excess national average; high housing growth simply matched gp capacity. wixams, able break 15 years deadlock putting stakeholders together, issues still remain across county. shefford stondon, heartbreaking stories commonplace. issue icb- specific; affects people right across country. ensure areas high housing growth gp capacity residents deserve?. gentleman raises really important point. may aware bedfordshire, luton milton keynes icb received £36 million operational capital budget 2023- 24, £118 million spending review period. operational capital core funding provided icbs delivering primary care, among things. addition, aware icbs able provide input planning permissions ensure primary care delivered new housing developments. worked. members across house tackle issue, happy meet discuss. speak constituents brislington, tell wait inordinate time get phone gps brooklea health centre, wait two weeks appointments. constituents fishponds told hour' wait prescription medication local pharmacy—and know situation dentists. thing constituents waiting general election. minister agree way sort problems nhs? certainly agree. labour government, would see significantly worse outcomes. covid- 100- years pandemic, pulled stops recover. huge tribute working primary care done well.. lady' icb— bristol north, north somerset south gloucestershire —38.% appointments delivered day booked february year, 84% delivered within two weeks booking, 66% face face. extremely positive numbers 482, 000 appointments delivered february 2024. really important number patient care staff increased 656 full- time equivalents since 2019. listened minister' comments, number patients per gp bedfordshire, luton milton keynes area nearly 25% higher national average. minister explain government think good idea cut proportion doctors trained gps around one three around one four?. lady simply wrong. aware, fact, long- term workforce plan intended raise number training places gps, 000 2031- 32. 2022,, 000 new gps apply take training places—an absolute record. much, working gps future gp practice taskforce make sure everything, including hiring 36, 000 additional professionals working gp practices, order relieve pressure gps deliver much better patient access. last week, constituent contacted say teeth crumbled pregnancy unable get dentist appointment. another constituent, agony, desperately pleaded help find dentist. son, clifford, waiting two years tooth extraction, received hundreds emails similar issues. simply good enough. plans government sort, advice minister constituents?. friend raises incredibly important point. know dentists locked covid, recovery access nhs care fast would like. announced dentistry recovery plan, including new patient premium,, since launched march, already seen hundreds thousands new nhs patients seen dentist two years. 240 dentists receive golden hellos encourage work underserved areas. also new smile life prevention programme, ensure babies receive early dental check milk teeth family hubs, pregnant mums receive better dental care advice. trying work dentists look reform units dental activity contract, following first meeting group yesterday, seems dentists feel parameters place. need ensure incentives see things changing rapidly. gps working extraordinarily hard increase access face ever increasing public demand. alarmed labour party' talk scrapping gp partnership model, find stroud district gp practices efficient parts nhs services. need support, removal bureaucracy opening funding pots, rather dismantling. right. friend explain access primary care would helped removing partnership model, government help icbs create flexible partnership funding pots?. friend makes fantastic point, say gps absolutely underpin primary care. absolutely rely, measures create 36, 000 additional roles gp practices provide additional capacity need serve patients better. good patients, good primary care incredibly good value taxpayer. ludicrous labour proposing undermine gp partnership model; would disaster primary care. make statement departmental responsibilities. know people work lead happier, healthier lives. however, 10 million “not fit work” fit notes issued last year. repeat fit notes issued without advice, missing golden opportunity give millions people support need remain work. launching reform fit note process create new system fit note conversations focus people, cannot. part, government consider shifting responsibility issuing fit notes away gps reduce pressures face free millions appointments. thank everyone delivered vital work, much look forward hearing results call evidence due course reform welfare system sake constituents gps. according association british healthtech industries, takes, average, 17 years lifesaving life- enhancing technologies adopted nhs. steps right. friend taking speed adoption new technologies nhs save lives improve patient outcomes? dispute 17- year figure, vary across innovations. figure contested,. friend raises important point. plan prioritise acceleration patient access, thereby ensuring safe, effective innovative medical technology patients nhs. ambition backed funding, reforming medical technology regulatory framework, introducing innovative devices access pathway pilot launching frameworks increase availability innovative products sake patients across england. call shadow secretary state. health secretary promised government provide extra. million dental appointments year, dentistry minister, right. member south northamptonshire( dame andrea leadsom), says figure “a high likelihood reliable”. one wrong? delighted able tell. gentleman modelled ambitions, figure initially provided higher. million appointments. focused delivering dental recovery plan, rather overpromising.. gentleman finds easy call children short fat, shies away welfare reform, calling shameless irresponsible. says ready stand middle- class lefties, labour never put patients first condemning unions strike. makes glossy promises reforming nhs england, yet labour failed completely— order. gently say need get lot back benchers, sure sides want. last labour government delivered shortest waiting times highest patient satisfaction history, record right. lady' government cannot begin touch. back dentistry, chief dental officer says announcement “nowhere near enough. british dental association says: “this ‘recovery plan’ worthy title. also says recovery plan stop “exodus” dentists meet government' targets. public trust, trust health secretary deliver adviser, minister, crucially, dentists say brushing truth carpet?, let bring back date. know labour party likes looking back last time found favour british public, wales- date record today. labour' lamentable record running nhs wales speaks.. gentleman set reform, earth helping labour colleagues wales exactly promising? empty promises,. gentleman, afraid, labour party step back reform rather grappling issues, recovery plan. finally, dental recovery plan, within month new patient premium switched, hundreds surgeries opened new patients, means patients. gentleman' constituency elsewhere getting care need. right. friend already heard right. friend member witham( priti patel), mid south essex icb published proposals close st peter' hospital maldon relocate medical services elsewhere, despite huge growth taking place town. say secretary state constituents little confidence consultation. therefore look closely outcome, necessary, intervene ensure constituents still able access vital health services within town? thank right. friend raising matter. understand consultation conducted locally, 000 local people staff responded. feedback analysed independent research agency, produce report mid south essex icb, meeting due take place public july., course, continue take interest matter. call scottish national party spokesperson. recent announcements fit note reform latest long string attacks vulnerable people society. sick disabled people vilified,, joseph rowntree foundation points, almost two thirds living destitution live chronic health condition disability. government continuing track record failing, making life difficult, disabled people. secretary state understand much difficult changes make people' lives? reforms brought forward simply unsustainable rise number people given fit notes cannot- enter world work. want support people work, believe best way help recover, helps fund nhs. funded people work pay taxes., draw. lady' attention matters little closer home; sadly, scotland' record health difficult read includes worst level drug deaths europe. encourage concentrate snp running health services local area. refer house entry register members' financial interests. british psychological society commended benefit government support staff mental health wellbeing hubs keen see support continue. minister therefore give update support provided progress made vital issue staff mental health wellbeing? important point. know vital support everyone working hard nhs support patients. nhs england reviewing mental health services staff need, ensure access support need. working collaboratively regions integrated care systems agree best approach. increasing incidence bowel cancer among younger patients, constituent emily, received late diagnosis many months attending gp iron deficiency anaemia. younger patients often report bowel cancer dismissed possibility gp age, symptoms iron deficiency anaemia taken seriously enough included currently list commons symptoms nhs website. secretary state ensure nhs guidelines practice fit purpose younger patients, far often receive late diagnosis bowel cancer?. lady makes important point. part nhs long- term plan, ambition diagnose 75% stageable cancers stage 2028. means need make significant improvements harder- detect cancers bowel cancer. working across systems deliver improvements, better screening programmes, improving patient pathways. however, happy meet wants conversation specifically bowel cancer. following discussions constituents living parkinson' parkinson', concerned north yorkshire one dedicated parkinson' nurse. given complexity condition, steps taken incentivise nurses specialise parkinson' long- term delivery?. friend makes important point. know huge value parkinson' nurses local patients constituency. nhs long- term workforce plan, backed £2. billion next five years, nhs focus expanding number clinicians training enhanced advanced roles working part multidisciplinary teams right skills meet changing needs patients. main issue raised residents community coffee morning compton centre leeds yesterday difficulty getting access dentists. secretary state struggled give credible answer question today. aware “dentists all” campaign back? three demands: provide access nhs dentist everyone; restore funding dental services recruit nhs dentists; change contracts, simply fit purpose. secretary state agree,,,? switched fully funded dental recovery plan, case. gentleman listening carefully earlier, march. nearly 500 practices england accepting new adult patients end january, even dental recovery plan. plans bring new dental vans help isolated communities. also bringing smile4life programme children, prevention must critical part dental recovery plan. call chair health social care committee. ministers aware rather boastful claim last weekend makers elfbar lost mary vapes. already launched rechargeable, refillable products,, coil pod, definition single- use disposable according published regulations. minister reassure house parents alive pivot necessary tobacco vapes bill going committee? thank. friend raising matter, shows cynicism tobacco vaping industry approaching landmark public health reforms. vapes, committed consulting powers adopting bill precisely want ensure regulations, come fore, address realities market cynicism companies behind, help ensure children continue plied horrible items get hooked nicotine. disappointed see chair local hospital trust east midlands labour mayoral candidate use hospital political campaign prop inviting shadow health social care secretary leader opposition canvass patients staff. minister please explain rein type gutter politics prevent local hospital used labour' dog- whistle politics? serious matter, raised chief executive nhs england, asked raise regional director nottinghamshire integrated care board. done believe might breach nolan principles. yesterday, office national statistics released data showing alcohol- specific deaths 2022.% higher 2021 massive 32.% higher 2019. right. friend seriously consider stand- alone alcohol strategy based worrying trend agree meet interested parties discuss way forward tackle alcohol- specific deaths?. friend incredibly hard- working health minister pay tribute area. aware groundbreaking drug alcohol strategy commits half billion pounds new funding spending review period rebuild drug alcohol treatment services, plans get additional 15, 000 alcohol- dependent people substance misuse treatment 2024- 25, currently track achieve. would delighted meet talk. last surgery, young woman told, thanks delay gp diagnosing ovarian cancer, infertile receiving aggressive treatment. made four gp appointments several months unexplained stomach cramps. emergency admission another country ovarian cancer diagnosed tumour removed. long symptoms female- specific conditions taken seriously medical establishment, initial training onwards? thank. lady raising, much send best wishes constituent.. lady raises really important point. symptoms women experience often different conditions relating cancer, heart attacks, example. part prioritisation women' health get message clinicians, case demonstrates tragically, able make best prompt diagnosis women. secretary state ensure health security agency budget capabilities needs? recent expansion bird flu among mammals salutary lesson. thankfully, signs yet human- human transmission, reminds incredible value importance vigilant space best possible technology ready respond soon possible. thank right. friend question, course integral role pandemic, setting ukhsa. understand others keeping close review, chief medical officer briefing needed. concerns raised company based england operating across online shape shifts known variously young vibes, peaky parents, kactus kids, “themumsnet”, currently, anxiety recovery. offers fix children' anxiety mere weeks, preying vulnerable families, drawing expensive treatments, inciting take loans get debt. operating outside regulatory frameworks, may ask ministers unscrupulous exploitative companies?. lady raises important point, ask write, please, look. given importance' life sciences sector, could right. friend update house commercial clinical trial recruitment? thanks part sterling work. friend, monthly average patient recruitment commercial clinical trials almost five times figure back june 2023. hugely positive, clearly space. decade, camberwell dialysis unit provided high- quality nhs care patients south london, constituents shocked hear services outsourced diaverum, multinational- profit health corporation, already one clinics rated inadequate put special measures. minister accept privatising nhs bit bit disastrous implications care, listen patients constituency commit maintaining nhs dialysis provision? sums usual contradiction privatisation labour front benchers back benchers. service changes based clear evidence deliver better patient outcomes. lambeth, patients receive dialysis new site brixton receive care significantly improved environment brand new facilities, great example innovative public- private partnership. nhs england established renal services transformation programme reduce unwarranted variation quality access renal care.. friend join recognising good work essex partnership university nhs foundation trust improve mental health outcomes, including creation pioneering 24/ urgent mental health care centre, providing urgent help needed. model could rolled across country improve access mental health?. friend rightly flags excellent work going improve access mental health services across country. last year,. million people got mental health support. increase around 30% three years, supported record funding £16 billion mental health care. mandatory fortification flour folic acid could save many thousands children spina bifida, happening slowly, low level applied products? assure. member remain firmly committed mandatory fortification flour folic acid. help protect around 200 babies year born neural tube defects. policy delivered across part wider review bread flour regulations. january published consultation response, bring forward legislation implement policy later year. ten days ago went whipps cross& department see pressures brilliant team under—pressures heavily exacerbated failure redevelop hospital. originally, promised new hospital would open 2026, still agreed department plan timetable submit treasury redevelopment. result, hospital spend huge amounts money trying stem damage well able treat patients. costing. sake patient care nhs budgets, minister meet work hold- getting whipps cross redeveloped?. member raises performance& department local hospital. worked closely nhs past year improve performance urgent emergency care. since time last year, seen ambulance response times improve quarter waits& cut. happy meet talk specific& department. thank secretary state visiting watford general hospital earlier year, shared exciting plans new hospital, preparation work starting year, construction starting end 2026. spoke west hertfordshire nhs trust leadership team week, confirmed track delivery within timescales. right. friend please join thanking hard work? would delighted join. friend, thank really positive visit local hospital. great example local mp working local area constituents,, delivering. practical measure improve radiotherapy waiting times, minister agree work radiotherapy dataset, include collection data delays stage radiotherapy pathway, tumour type, better understand pinch points services? working improve radiotherapy services across nhs, would happy meet. friend discuss detail. west hertfordshire hospital trust front queue new hospital programme. land, planning permission, building design, political staff support, enabling works way., like many trusts around country, hospital trust asked submit business case business case. secretary state clarify whether delays bureaucracy new hospital programme, deliberate delaying tactics government want release funds hospitals general election? normally, secretary state would appear dispatch box question like say, “i refer. member answer gave earlier. occasion refer question. friend member watford( dean russell). set business case watford general, great news, hope join welcoming new hospital open.( urgent question): ask minister cabinet office make statement evidence uncovered experiments children contaminated blood scandal, update house action government taking second interim report brian langstaff. let start stating stories reported recent bbc news article, indeed sunday times report caroline wheeler, demonstrate unimaginable suffering impacted dreadful scandal. house know, 2017 government established independent public statutory inquiry chaired brian langstaff, give impacted families answers deserve. since established, inquiry taken evidence range sources, testimonies indicative bravery every individual come forward. infected blood inquiry' final report due published within month, 20 may, expect inquiry' findings cover set extremely challenging issues. would right government pre- empt findings long- prepared carefully considered report, government committed update oral statement next steps within 25 sitting days following 20 may. intention make statement soon possible. 25- day stipulation deadline, certainly target. january year, appointed expert group provide technical advice cabinet office responding infected blood inquiry' recommendations compensation. work well way build recommendations infected blood inquiry inform government' substantive response inquiry' recommendations compensation. government understand need move quickly provide compensation victims infected blood. recently, tabled amendments last wednesday victims prisoners bill impose duty government establish infected blood compensation scheme. also establishes new arm' length body, named infected blood compensation authority, deliver compensation scheme. operate- wide basis ensure parity consistency. demonstrates absolute commitment deliver long overdue justice victims infected blood. understand many urgent need compensation. house know, october 2022, government paid £400 million interim compensation help ease short- term needs infected. government amendment also includes statutory duty make interim payments £100, 000 estates deceased infected people registering existing former support schemes, previous interim payments already made infected individuals bereaved partners. important step forward get substantial compensation hands families victims infected blood. government amendment supported place, return house debate usual process commons consideration lords amendments. know, 000 people already died worst treatment disaster history nhs. another 680 died since public inquiry started 2018. two people dying average every week, 100 people died since brian made final recommendations paying compensation april 2023. said “wrongs done individual, collective systemic levels. also said conscience could wait final report published tell government start paying compensation. last week, hugh pym bbc produced shocking evidence children, even babies, experimented 1970s 1980s without parents' consent. disturbing revelations raise serious criminal ethical issues nhs medical profession. possible breaches 1947 nuremberg code. alongside, sunday times, caroline wheeler, particular launched campaign weekend compensation paid infected affected contaminated blood scandal. far, 160 mps backed campaign, 10 parties represented, including six leaders. last week, government finally laid amendments victims prisoners bill place house forced government act december last year. weekend, ministers confirmed even brian produces final report 20 may, government may respond late july 2024. meanwhile, announcement compensation funding compensation scheme, despite government accepted moral case compensation. action government taking following last week' bbc story experiments children? brian' recommendations compensation implemented full? date payments made infected affected? interim payments made, brian recommended last april? infected affected involved whole scheme? ministers rejecting three- month timeframe setting compensation body house agreed december last year, brian' recommendation judge- led? sides house, members know people dying, justice delayed justice denied. time act. thank right. lady questions initial comments. nobody house done advance interests infected affected communities, said consistently since took office 13 november. recognise frustrations everything address. last week, met chairs, across parties, easter recess, continue update regularly. right. lady draws attention commentary hugh pym journalists speculation allegations, believe brian langstaff' report, published 20 may, give substantive airing, drawing evidence collected. would reasonable government wait authoritative statement information evidence gathered respond, mean, since took office, anything move forward everything compensation quickly possible. right. lady quite right say, 000 deaths occurred since 1970, including 141 last year. recognise challenge urgently securing interim payments, terms mechanics done, concern infected affected community. quite reasonably stands urges speed,. statutory duty make interim payment £100, 000 estates deceased infected people first time put legislation duty pay compensation ad hoc schemes,, past 45 50 years, never admitted culpability. also put legislation, consent houses, need set arm' length body make operational soon possible. discussed right. lady last week, concern get arm' length body running quickly possible, legal obligation royal assent gained—there statutory deadline responsibility. recognise concern around judge- led body. indeed, brian langstaff' report suggests judge- led body would desirable—i rule out—but stage seems reasonable confine legislation case another candidate becomes available. clearly, however, gaining confidence affected infected communities absolutely integral process working. say, everything bring forward government' substantive response widest issues compensation near 20 may, update house often. indeed, made time available tomorrow open surgery mp wants bring cases. call father house. may follow tributes great dame— right. member kingston upon hull north( dame diana johnson) —for? actively involved one way another 25 years. know justification langstaff inquiry information come public, concealed known decades. also know different discussions pearson report whether compensation things go wrong medical treatment. report likely show, since war, people paid enough attention warnings given field. update caroline wheeler' book bbc programme, know, well haemophilia trials published 1970s, 1980s trials showed massive defects standards days, let alone- date standards. join right. lady asking minister possible people register names, backgrounds circumstances compensation. wait month' time happen, dealt? obviously, cabinet office minister, follows predecessor carrying responsibility, far department health social care involved, departments involved?. friend makes wise observations. mean pay tribute similar way; commitment cause, probably lifetime, extraordinary. respect £100, 000 payments announced government amendment tabled last wednesday, working existing support schemes expedite quickly possible estates deceased infected. substantive response wider complete compensation, last week' intervention, building amendment right. member kingston upon hull north( dame diana johnson), established delivery vehicle compensation. challenge somehow delaying compensation, reasonably made, think said house afternoon makes clear committed legislation delivering compensation, terms, respond translating 18 recommendations reality, ongoing work seek address substantively soon possible 20 may. call shadow minister. congratulate right. friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) securing urgent question vital issue. nobody could fail moved scale horror injustice scandal. latest revelations apparent experiments children, urgent question relates, truly appalling show yet badly victims let. pay tribute campaigned hard issue. part delivering justice long overdue, government must deliver compensation scheme. time essence: every week passes without government action matters. infected contaminated blood dying rate one every four days. ministers repeatedly accepted moral case compensation, victims understandably little faith want see firm action. labour disturbed hear government tabled amendment undo cross- party changes victims prisoners bill passed house december last year. changes government want would effect removing clear commitment delivering compensation scheme within three months bill' passing—yet another missed opportunity; yet another delay. would grateful minister answered following questions. government consider accepting cross- party consensus establishing clear three- month limit setting scheme? minister confirm victims expect receive final compensation payments following publication brian langstaff' review? thank. lady questions. respectfully, amendment tabled right. member kingston upon hull north dependent royal assent. tried make effective putting obligation set- soon royal assent granted, speed. working operational matters around body would work.. lady asked, everyone, government' substantive response compensation broadly. indicated, appointed expert group january examine issues recommendations, need redress living chronic hepatitis chronic infection definition exist. seeking professional advice operationalisation recommendations. conclusions deliberations, quantification discernment compensation, matter government final report published. like others, cases waiting decades resolution, pursued predecessor. affected able start applying compensation? refer. friend reply moments ago £100, 000 payment estates deceased infected persons. ultimate compensation depend arranged conversations across whitehall soon possible 20 may. making good progress, want bring forward quickly 20 may. given house letter signed many mps, pretty clear government deliver, seeking quickly. call scottish national party spokesperson. pay tribute right. member kingston upon hull north( dame diana johnson), done much, journalists caroline wheeler sunday times campaigned decades, despite deep trauma. include jan smith, mother colin, one youngest victims infected 10 months old, died aged seven. said sunday times weekend: “when found little colin going treated world- renowned haematologist moon. professor bloom like god didn’t question. thought son given best possible treatment. feel forever guilty fact handed son killer. parents burdened guilt. estimated 380 children infected massive breach trust medical ethics. every parent' worst nightmare. minister say parents children used guinea pigs, utterly despicable practice made worse lack redress families? infected affected receive compensation due, apology government? reassure. lady everything bring forward quickly possible. recognise distress widespread felt individuals families across. working across devolved administrations ensure- wide arm' length body. officials working prominent charities, organisations support groups. reaching share progress, reassure community heard concerns seek views advance 20 may. deep respect suffering experienced. substantive matter. lady asked, refer reply moments ago. health secretary, committed government ensuring compensation recommended brian paid, made moral case government must address wrong. stories caroline wheeler hugh pym made moral case stronger still. push minister move fast possible, hold mind critical nature getting response right well? commend officials, worked hard matter long. entirely understand need urgency, must get right time. diligent deeply honourable man, hope hold heart addresses issue weeks come. thank right. friend remarks done matter. right: feel responsibility get substantive announcement agreed quickly possible ensure clear communication infected affected community clear expectations happen following announcement. read officials briefed, recognise likely one biggest scandals nhs country seen. respect brian langstaff extensive work several years. wait respectfully final report wider issues 20 may. constituent contacted yesterday. father uncles infected contaminated blood, two uncles died. said: “i grow care due father ill look. fighting many, many years justice. thinks government dragging feet compensating victims. right, isn’t? account done since 13 november. cannot really comment several decades previous.. lady know, series ad hoc schemes, government' accepting culpability happened many years ago subsequent failure respond need addressed fully 20 may. government' amendment house lords first time put legislation duty pay compensation. start comprehensive response working secure collective agreement across government, want bring forward quickly able. langstaff recommendation interim payments need speed; people ill. many people government believe still living infected scandal? many applied interim payments? proportion applied received payments? right. friend figures today, undertake write place copy letter house commons library? right. friend customarily asks precise penetrating questions. want quote figures think know, write considered reply, make available. far many people suffered far many died. need put right quickly possible. congratulate right. member kingston upon hull north( dame diana johnson) work date. engage constituents, clear lost loved ones preventable painful death, stigma loved ones lived life part issue. members across house rightly want answers interim payments, families received compensation apology date. minister cannot give date people expect payments, least give clarity able apply? first, agree entirely. lady respect stigma. one cannot fail moved accounts people 1980s; contracted hiv, stigma society different today. caused damage relationships, lives, obviously health—many people' cases terminal. statutory duty make interim payments £100, 000 estates deceased infected people carried existing schemes. working schemes work best. different recommendation 12, government took view want overwhelm estates—rather divide among family members, could problematic would cause delay. cannot give authoritative date, urgent work ongoing give clarity process people register receive payments. infected blood scandal one biggest stains history nhs. pleased hear getting interim payments quickly possible, minister talked giving payments deceased people' estates rather named individuals. could outline reasoning? want make sure compensation goes correct people quickly.. friend makes good point. one challenges cohorts people registered part scheme exist. best expedite process across affected community? sorts practical issues working officials, reach best possible solution give comprehensive response due course. “cheaper chimpanzees” former pupils treloar' school described gave evidence inquiry. constituent, lee moorey, one pupils school, described felt experimented years ago. set brian langstaff inquiry; government possibly want know inquiry going uncover, delaying compensation? minister confirm nothing preventing government paying compensation since date brian langstaff published interim report last april? challenge translating 18 recommendations numbers reality transmission mechanism, well quantification agreement across whitehall. work first part way: engaged experts work quantify payments due across different heads loss. quite reasonably, numbers report—it would brian langstaff put numbers every single individual—but work way. working agree substantive response soon final report published. week, using mechanisms house something, 14 years mp, never felt need: present petition. top petition name constituent, andrew evans, one children infected hepatitis hiv. miracle, survived set help run tainted blood campaign. like many affected infected constituents, feels process already gone long, grateful right. member kingston upon hull north( dame diana johnson) securing urgent question. also grateful right. friend minister updates given, particularly support estates deceased. however, urge continue meet groups tainted blood make sure communication issue clear open possible, groups engaged support members process moves forward—and fast possible. thank. friend, said today engagement privately recent weeks. agree everything said, heard challenge clear communications prominent charities, organisations support groups. letters sent officials yesterday evening set meetings. talked cross- party representatives- party parliamentary group haemophilia contaminated blood, seeking input names groups. trying respect confidence also meeting many representative groups possible, well 20 may. surely worst health scandal seen, government government kicking road. need accept need change, including change speed urgency. continued delays prevarication—i regret say feels like seen today—exacerbate suffering. know two people dying every week. minister must know delay issue indefensible, must know impact. appreciate large number members pushing action, understand need deliver? yes, understand. deeply respect views colleagues made strong representations matter, everything move forward urgently. repeat regarding things said respect steps taken last week, spirit engaging reasons, agree. lady speed absolutely essence. lot speculation articles recent days—and, prominently, caroline wheeler' book—about wider issues: went wrong things happened. matters need addressed, lens brian langstaff' report, published finally 20 may. commend right. friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) securing urgent question, work others place done important matter. brian langstaff made final recommendations compensation early—a whole year ago—and recommended compensatory body make payments last december. worried effects delay affected infected. missed deadlines; brian' worst fear looked like? sincerely hope. said respect interim payment response dialogue members across chambers house, working earl howe place. pretty clear everything put preparations place giving legal entity obligation pay compensation, minimise delay advance final determination government' response, response operationalised soon decision finally made. every time urgent questions, get well- intentioned minister giving helpful frustrating update happening. minister one well intentioned, today' statement one helpful, want hear—as house said clearly today—is clear timeline applications compensation made payments made. come really close telling today; encourage get line, tell going happen, satisfy standing behalf constituents?. gentleman makes fair reasonable point. would wish say saying today, quite got point; everything get.. gentleman' specific point mechanics engagement communities, seized need clear narrative different cohort, crystal clear decisions made. recognise frustrating. obviously, agreeing, quantifying making provision things collective process across government, everything, using experience several years treasury. helpful chancellor exchequer health secretary public inquiry set, working colleagues across whitehall deliver quickly. one upsetting aspects whole tragedy thought pupils treloar school experimented like “lab rats”, one pupils said. included brothers michael bill payne, met widows cath margaret easter recess bristol. accept minister trying give detailed answers complexities, really comes deep, deep wrong done little boys treloar', compensation apologies owed people. ask minister communicate clearly effectively possible families affected, feel swamped bureaucracy answers close hand? reached prominent charities, organisations support groups share progress made—i respect fact needed parliamentary process last wednesday—and seek views, replicate considerable trauma went giving evidence incredibly painful fashion brian langstaff' inquiry. meeting charities, organisations support groups. obviously cannot meet every single individual, trying use meetings inform response government make representations colleagues needs done land effective place soon 20 may. minister recognise many people feel state, delays delivering justice victims scandal families, utterly failed recognise adequately egregious harm inflicted continues inflicted impacted, leaving tens thousands victims families great suffering continue wait compensation? yes, recognise delays painful frustrating cause distress. everything move forward quickly. sorry repetitious, truth. think updated house meaningfully today legislation. know need, get 20 may, soon possible, come comprehensive response behalf lost lives families ruined absolute scandal happened 50 years. may also give thanks right. friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) securing urgent question? gives opportunity raise case constituent mark fox, contracted hepatitis infected blood given transfusion. four years age time. given contaminated factor viii haemophilia. unaware hepatitis diagnosis 17, care. living health consequences scandal 40 years. lost job, mentioned stigma. say due respect minister, know best, interim payments offer way bringing relief survivors. mark asked ask minister many years wait receives either interim payment full fair compensation suffering endured. thank. gentleman heartfelt representation behalf constituent mark fox, sincerely sorry experienced. everything bring much clarity possible, cannot give. gentleman definitive timetable today. working towards—i hope—giving definitive timetable point, soon, publication final report. everything bring clarity groups involved.