. member talking small businesses. last week, proud host federation small businesses. representatives welcomed budget, particularly increase employment allowance, see smallest businesses benefit. 250, 000 smallest businesses say better budget. wrong?. member talking small businesses. last week, proud host members federation small businesses, welcomed budget, particularly increase employment allowance, see smallest businesses benefit—25, 000 smallest businesses better budget. wrong? chancellor exchequer asked— make assessment potential impact national insurance contributions( secondary class contributions) bill cost delivering public services. assessment made potential impact proposed increase employer national insurance contributions public sector organisations. set autumn statement, government set aside funding support public sector additional cost employer national insurance contributions. amounts £4. billion 2025- 26, £4. billion 2026- 27, £4. billion 2027- 28, £4. billion 2028- 29 £5. billion 2029- 30. government plan update allocations department soon possible. labour' national insurance increase cost dundee city council minimum £7. million, across scotland additional £500 million incurred, rising £750 million indirect employers gp practices included. labour promised reset relationship devolved administrations,, ahead scotland' budget week, minister confirm full cost national insurance contributions increase delivery public services scotland reimbursed? funding impact public sector organisations includes funding devolved governments, allocated barnett formula usual way. responsibility devolved governments manage devolved workforces. might say bill somewhat higher scotland, may due scottish government' decisions size public sector? major housing association serving plympton, plymstock ivybridge constituency rest plymouth parts devon cornwall shoulder three quarters million pounds increased national insurance contributions. money could spent new homes vulnerable constituency. minister reassure constituents patiently waiting much- needed social housing realise wait longer chancellor' decisions? recognise decision national insurance contributions tough one, also recognise necessary chancellor set budget included record set promises home building. set build. million homes course, investing social affordable housing. benefit. member' constituents need decent home. shadow chancellor touring tv studios morning say conservative party nothing wrong government.. friend confirm reason changes national insurance precisely plug £22 billion gap conservatives caused ensure constituents get hospital gp appointment? think fits question, somehow.. friend absolutely right. problem conservative members happy say want funding nhs; prepared pay. need realise, government, take tough decisions ensure fund public services fix public finances. reassurance minister give hospices julia' house, serves constituents, concerned planned increase national insurance contributions impact services provide?. friend know, many hospices independent charities therefore able access employment allowance, doubled £10, 500 year, well wider tax reliefs tax system charities, business rates relief gift aid. course, hospices often statutory obligations nhs well, suggest hospices discuss contracts integrated care boards. call shadow minister. later today, house vote government' £25 billion national insurance tax hike. avoid uncertainty vote, minister confirm exactly public sector organisations compensated? shadow minister would like know public sector organisations compensated, could look government health social care levy, definition public sector organisations—it regularly cited definition—is set office national statistics. reimburse departments public sector organisations. little information response—the civil service proud minister. say spared chancellor' tax raid, know working people made pay—the office budget responsibility said; institute fiscal studies said; even resolution foundation said; working people know. labour always leaves office unemployment higher entered office? think shadow minister listened response previous question, set clearly definition public sector purposes national insurance contributions. look obr said: yes, recognises asking businesses contribute impact, also says employment level rise 33. million 34. million 2029, meaning increase employment level. call liberal democrat spokesperson. citizens advice st albans supports vulnerable people access public services. says changes national insurance contributions “hit hard employ mostly part- time staff change threshold means go paying nothing full amount staff member. increased rebate intended offset nic small organisations many staff part- time. chancellor look impact national insurance contribution changes part- time workers? recognise taken tough decision increase rate broaden base changes secondary threshold. welcome work done organisation mentioned. lady constituency, perhaps need advice would less public services stronger. one reasons taking difficult decisions taxation, welfare spending precisely ensure public services provide service people need. want see stronger public services. according hightown housing association, estimated extra total cost national insurance contribution changes £860, 000 per year—money would allow association pay interest loan around £17 million, would pay around 60 social homes. chancellor say whether conduct impact assessment national insurance contribution changes number social homes? liberal democrat spokesperson began question saying want public services; problem chamber prepared pay. exactly take difficult decisions ensure fund ambitious plans nhs, education indeed housing. impact impact assessment published tax information impact note, published alongside legislation, sure. lady seen. comes basic point make tough decisions taxation want fund public services. fiscal steps taking cabinet colleagues increase supply affordable housing. budget, government announced major steps towards delivering- generation increase social housing, including £500 million boost affordable homes programme, increasing annual spend £3. billion. government set future grant investment beyond current affordable homes programme phase spending review. stoke- trent kidsgrove many historic buildings lying dormant, done long time. steps chancellor take help bring beautiful buildings back use affordable homes local people? stoke- trent proud industrial history beautiful buildings.. friend makes important point—i raise colleagues ministry housing, communities local government. £500 million boost affordable homes programme also allows 10% delivery come acquiring existing homes. social landlords, including local authorities, bid funding bring empty homes back use social housing. many constituents benefited many years right buy council homes social housing, given important step ladder home ownership. discounts staffordshire going cut £16, 000. doubt chancellor, like, wants help many people possible path home ownership. pledge review decision regard impact many people, look restoring discount future? right. gentleman know, home ownership fell previous government. determined turn around ensure people, particularly families, get housing ladder. confirmed, right buy discounts continue, future every penny money go back building new social housing, people home roof head. make assessment potential implications policies appg investment fraud fairer financial services' publication entitled “report call evidence financial conduct authority”, published 26 november 2024. read report great interest lot sympathy suffered. however, lot incidents described happened long time ago. fca made substantial changes response experiences. mean end engagement fca, continuing hold account made changes since report came light. fca completely defensive response report. since historical elements quoted fca, 13 major scandals erupted. intrude time,, sure would want list, woodford equity, car finance others come light since details came. clearly, need fundamentally reform fca victims scandals properly compensated industry properly regulated way would like see. understand lots people suffered, report explains, said read. however, confidence fca; sent remit letters outlining expect deliver objectives. fca looking certain things rulebook, think extensive, look rules longer need applied, overall, working fca closely believe trying best. possible system nothing ever goes wrong, trying minimise ensure consumer protection. fca knows working together deliver objectives. assessment made adequacy funding money pensions service. money pensions service plays vital role supporting individuals manage money effectively. funding levels regularly reviewed reflect demand, inflation evolving needs. new research centre responsible credit shows. million people country going without debt advice need. cost living crisis, services severely stretched. money pensions service underestimates need excluding people behind bills. means financial levy proposes needs. since third need financial help borrow buy, pay later lenders, given delay regulating companies, minister meet look funding model financial levy ensure profiting exploiting constituents pay repair damage?. friend tireless campaigner issue. reforming buy, pay later, economic secretary recently stated answer. friend house. government recognise gap need debt accessing, money pensions service exploring ways improve accessibility, including outreach initiatives. continue keep close eye funding levels ensure reflect demand. money pensions service tremendous work support people constituency come surgeries desperate need—particularly facing crippling debt—as organisations christians poverty. would government consider putting money behind money pensions service, staffing visibility presence local communities? would consider proposal others made make post offices shop window government services communities, including advice?. gentleman knows, money pensions service commissions charities, particularly work hard- reach vulnerable people. continue review funding keep close eye evolving demand need services. steps taking increase level tax paid online multinational corporations. ensuring online multinationals pay fair share tax crucial, government finalising implementation internationally agreed rules minimum 15% effective rate globally. set corporate tax road map, seeking international solution fair tax allocation multinational profits. meanwhile, digital services tax ensures search engines, social media platforms online marketplaces pay tax reflecting- derived value. amazon currently makes hundreds millions pounds profits year, often gets away paying little corporation tax. meanwhile, high street businesses weymouth, portland swanage constituency pay fair share. level playing field, chancellor consider measures ensure online giants always pay fair share tax? fear, without action, high streets always unfair disadvantage.. friend absolutely right, supporting high street heart ambitions comes business rates reform. second reading finance bill last week, spoke, set plans issue permanently lower tax rates high street retail, hospitality leisure properties. paid increase tax rate properties rateable value £500, 000, category includes warehouses used many online giants. friend referred. fiscal steps taking support pensioners. thanks steadfast commitment triple lock, 12 million pensioners benefit.% increase state pensions next year, course better £1, 900. pensioners also benefit free bus passes, eye tests prescriptions. september government released statistics showing one five pension credit claims processed within 50 days, raised written parliamentary question,. 5385. part answer stated: “the department secured funding additional staffing improve processing times. two months later, data released showing processing one four pension credit claims taking longer 50 days. much funding given, provided try move forward, conversations minister department work pensions ensure funding spent properly, given taxpayers' money? minister treasury dwp, conversations officials time. absolutely determined eligible pension credit aware apply, given big campaign raise awareness—only last week launched tv campaign issue. also deployed additional 500 staff process pension credit claims. thanks campaign 145% increase number claims, processing taking little longer, absolutely focused speeding ensuring eligible receive help need. fiscal steps taking increase economic growth rural areas. fiscal steps taking increase economic growth rural areas. prosperous rural economy underpinned improvements rural connectivity productivity, availability affordable energy, access public services thriving farming sector. end, government investing £5 billion broadband connectivity, support growth rural areas across. addition, spending £5 billion farming budget england next two years, including largest amount directed sustainable food production nature' recovery country' history. generations grim spectre highland depopulation haunted area come. remember father saying, north sea oil came along, would go south; go away. today inverness cromarty firth green freeport, prospect space launch sutherland. may ask government consider fiscal means whereby projects assisted? warmly invite treasury minister come north constituency see offer. chief secretary treasury set fiscal measures due course. sure whether get away committing visit. gentleman' constituency, sure many would like visit. fact, shall scotland next days, labour party fundraiser,. gentleman may want join. rural north shropshire home great independent businesses looking forward celebrating small business saturday week, held back business rates system, benefits big online retailers holds back investment high street countryside. minister consider much radical reform business rates takes account land values, encourages businesses invest puts high street retailers level playing field online giants?. lady' last sentence, thought declaring support business rates plans, setting level playing field high street businesses online giants. way permanent tax cut retail, hospitality leisure businesses high street, paid higher multiplier rateable value £500, 000 more—a category includes warehouses used online companies. look forward. lady perhaps contributing towards “transforming business rates” paper, sets wider ambitions reform. last government failed stand british farmers trade agreements left vulnerable flooding, rollercoaster energy costs poor infrastructure. minister confirm government protect british farmers last government failed?. friend absolutely right point failures previous government, point government remain steadfast commitment farmers across country. exactly committed £5 billion farming budget next two years, including largest ever budget sustainable food production history. steps plans take help improve living standards. steps plans take help improve living standards. plan raise living standards boosting economic growth put money people' pockets, developing comprehensive strategy child poverty give every child best start life. already, independent office budget responsibility estimates living standards increase, double pace observed previous. fourteen years conservative rule meant saw child poverty levels rise. one five children across country grows scarring poverty. quarter children bolsover live poverty. minister please set measures labour government take end travesty? thank. friend question. know government, like every labour government, committed improving living standards right across country. april 2025, national living wage increase.% £12. 21 per hour eligible workers aged 21. represents increase £1, 400 gross annual earnings full- time worker national living wage, expected benefit around million low- paid workers.. friend knows government set ministerial taskforce child poverty, report 2025. chancellor' first ever budget, delivered £1. billion scotland year £3. billion next year—the largest ever block grant settlement history scottish. unlike tories snp, clear labour government choosing investment simply managing decline. minister share house bit detail budget directly impact improve lives people constituency motherwell, wishaw carluke, throughout scotland? thank. friend question. said, scottish government' spending review settlement 2025- 26 largest, real terms, settlement since devolution began. scottish government receiving least 20% per person equivalent government spending rest. translates £8. billion 2025- 26 alone. labour government delivering people scotland giving scottish government power money get job, snp accountable delivers scottish people. minister confirm £26. billion tax rise increase employer nics, £19 billion come directly people' pay packets? secondly, confirm net amount treasury actually get £26. billion behavioural change public sector compensation £11 billion? right. gentleman seems forgotten cost working people paid consequence party' actions government, inflation house prices racing 11%, cost living crisis, higher energy bills loss grip public spending. people suffered direct cost disposable income actions conservative party. labour government wiped slate clean, getting grip public spending, fixing foundations delivering working people. chancellor admit, already done media, wages lower jobs tax? government' commitment economic growth improve living standards people right across country. refer. member previous answer suggest party might want apologise trying lecture government change delivering. steps taking increase long- term investment economy. steps taking increase long- term investment economy. steps taking increase long- term investment economy. brought stability back economy, foundation attracting investment vital growth mission. already launched national wealth fund, mobilise £70 billion private investment expanded remit office investment overseen minister investment. october, welcomed global investors around world london international investment summit, able announce record- breaking £63 billion private sector investment economy. meeting number maritime companies around port southampton, tell single biggest key unlocking investment would expansion national grid city. steps chancellor taking secure vital investment, meet local industry leaders discuss would boost local national economy? pleasure go. friend' constituency june see port wealth creation jobs bringing southampton. set autumn budget, well focusing national wealth fund' capital investment ports, committed accelerating grid connections ensuring new network infrastructure built pace unlock investment growth opportunities. particularly focused driving network build, including completing strategic planning energy system needed 2030, ensure projects. friend mentioned southampton make progress need. new green businesses xlcc ayrshire, sub- sea cable manufacturer, seeking long- term investment create jobs. recently,. friend member north ayrshire arran( irene campbell) visited training academy irvine. right. friend chancellor help scottish businesses xlcc secure long- term investment, might visit ayrshire see action? thank. friend question invitation. october, government launched national wealth fund mobilise billions pounds investment world- leading clean energy growth industries. pleased national wealth fund already announced £20 million investment xlcc support moving towards construction phase. support 900 jobs, well making contribution clean energy superpower strengthening home- grown energy suppliers fundamental achieving energy independence. chair- party parliamentary group yorkshire northern lincolnshire, always lookout opportunities encourage investment growth region. backing campaign put national infrastructure service transformation authority leeds, delighted national wealth fund put leeds. given facts, right. friend chancellor meet discuss opportunities maximise benefits national wealth fund? welcome work. friend- party parliamentary group yorkshire northern lincolnshire. announced october, infrastructure bank become national wealth fund expand team headquartered brilliant city leeds, realise ambition national wealth fund. national wealth fund also strong regional focus, working mayors, including tracy brabin west yorkshire, realise potential regions, including yorkshire. details national infrastructure service transformation authority' governance location confirmed due course. one economic investments want see angus perthshire glens, anywhere else scotland, foreign multinationals buying farms farmers given weight taxes introduced government. would destroy local supply chains make larger farms less responsive consumer demand. chancellor seen impact assessment agricultural property relief changes allay fears? one current challenges,. gentleman know, agricultural property relief often used tax avoidance. people buying farmland family farmers want pay inheritance tax. reforming system bring much- needed money fund public services, fair system 50% discount inheritance tax paid agricultural property 10- year period pay inheritance tax, interest free. last week, joined biotech boot camp south cambridgeshire. although investors entrepreneurs recognise welcome research development budget announced budget, said reduction 2021. chancellor recognise need increase investment& encourage long- term investment leading services? really pleased announce& budget £20 billion autumn budget. important funding accelerating&. lady' constituency across country. combined corporate tax road map, well commitment continuing funding horizon, universities great innovators look future confidence. local leisure sports facilities, sovereign centre learned swim, deserve long- term investment. want eastbourne able invest £20 million towns fund facilities, unlocked treasury 2026. chancellor commit accelerating unlocking funding, invest facilities local families people eastbourne much sooner? agree important children learn swim, especially coastal communities. make difficult decisions budget, happy try arrange meeting. gentleman relevant minister make sure investment go ahead pace. steps taking introduce permanent reductions business rates high street retailers. steps taking introduce permanent reductions business rates high street retailers. steps taking introduce permanent reductions business rates high street retailers. deliver manifesto pledge, intend introduce permanently lower tax rates high street retail, hospitality leisure properties 2026- 27. tax cut must sustainably funded, intend introduce higher rate valuable properties—those rateable value £500, 000 above—from 2026- 27. non- domestic rating( multipliers private schools) bill, introduced last month, enable government deliver changes, come effect april 2026. high streets pendle clitheroe constituency hollowed last conservative government, many shops left empty. small, independent businesses backbone local economy, employing local people, keeping towns vibrant giving character charm. minister assure multinational giants pay fair share labour, levelling playing field enabling high streets thrive?. friend absolutely right importance small, independent businesses constituency, sure sentiment shared members across house. reforms, setting make sure properties rateable value £500, 000 pay permanent tax cut high street business. category includes large distribution warehouses used online businesses, make sure online businesses make fair contribution ensuring high streets success want see. ahead small business saturday, congratulate st martha greek taverna nantwich first winner crewe nantwich small business month competition. small businesses high streets, st martha, regularly highlight business rates significant challenge, steps minister taking ensure continue thrive? may extend congratulations st martha greek taverna nantwich? given time, feeling bit hungry talking food. reassure. friend plans reform business rates system would see permanent tax cut retail, hospitality leisure businesses. know exactly details rateable value property question, sure properties like would eligible cut. crucial support much- loved local businesses. glad champion, look forward invite. many people community rely- person banking access cash. pleased recently open banking hub ossett town centre. ossett previously one 55 bankless towns. government looking support rely services, particularly towns rural villages?. friend right highlight importance communities access cash banking services, committed rolling banking hubs across country—100 end year total 350 commitment. want work local communities across country deliver, areas, like ossett, benefit local banking hub. heavy burden business rates national insurance contributions government going impose small businesses taxing businesses death. minister recognise, going cause unemployment, higher inflation lower growth, heading higher taxes future downward economic spiral? right. gentleman see national insurance contributions( secondary class contributions) bill debating afternoon, doubled employment allowance help small businesses employ four people earning national living wage without paying penny national insurance. dedicated support help small businesses, context, admit, tough decision. right. gentleman chance contribute debate, might say whether supports extra public services funding comes difficult decisions. businesses like miles taunton high street hit hard changes taxes hospitality businesses, including increase wage bill national insurance contributions, massive increase business rates. business considering reducing opening hours, would make high street less vibrant. one challenge £50, 000 rateable value limit discount, many high street premises rateable value £50, 000. chancellor consider reviewing limit placed business rates discount small businesses?. gentleman know, set plans reforming business rates ensure retail, hospitality leisure properties high street rateable values £500, 000 benefit permanent tax cut government. importance tax cut permanent gives businesses stability need invest grow. look forward support reforms vote due course. steps taking help ensure sound management public finances. sound management public finances means spending wisely sending money fraudsters. today, appointed health expert tom hayhoe new covid counter- fraud commissioner. chair nhs trust pandemic, saw urgency getting personal protective equipment nhs staff needed. desk department starting work investigate billions pounds lost fraud underperforming contracts, instead ensuring money belongs—in public services. constituents expect government treat taxpayer money utmost respect. however, pandemic conservatives handed contracts friends donors failed prevent fraud, using crisis cover greed. chancellor agree money belongs taxpayer?. friend' constituents thurrock right angry waste corruption happened previous government. money belongs british people public services, pockets fraudsters taking advantage national emergency. tom hayhoe leave stone unturned investigating carnival fraud previous government presided, including ppe contracts, recommended attempts reclaim money abandoned. letting huge sums taxpayers' money wasted would egregious tolerate. treasury consistently insists 500 farms year impacted family farm tax. however, central association agricultural valuers calculates real number five times higher include many farms gordon buchan constituency. right: treasury experts? published detail money raised, numbers majesty' revenue customs clear: quarter estates pay additional tax. moment, vast majority agricultural property relief enjoyed small number large expensive estates. affordable, continue. declare interest: member unite union. grangemouth refinery costs £100 million year run, economic contribution scotland exceeds £400 million per annum. unite credible plan save refinery prevent thousands job losses. treasury consider plan, meet, unite refinery owners discuss viability government intervention public good? happy arrange meeting. friend relevant minister. last week, chancellor told cbi conference would come back “with borrowing taxes”. last wednesday, prime minister hung dry refused repeat words. repeat today rule borrowing taxes—yes? budget october, fill £22 billion black hole left previous government. never repeat budget like one, clear mess previous government ever. call shadow minister. cornerstone sound management economic certainty, government seem specialise creating economic uncertainty; recently delaying date critical multi- year spending review. looks like chancellor grip either cabinet colleagues' spending plans plans public sector productivity. it—or?. gentleman talks uncertainty, minister treasury liz truss, huge damage done families' businesses' finances. frankly, take lessons conservative members run economy. already done phase spending review; phase begin shortly concluded next year, make multi- year settlements resource departmental expenditure limits capital budgets next years. chancellor may find job, needs listen learn lessons. one many criticisms last budget government fiddled figures borrow money, still left little headroom forecast went wrong. since budget, business confidence collapsed, putting pressure headroom. chancellor problem balancing books,, like oliver twist, coming back?. gentleman know headroom budget october left previous government. lesson learned never play fast loose public finances, conservative party,, interest rates went roof inflation topped 11%, families businesses country still paying price disastrous economic management. make statement departmental responsibilities. budget, wiped slate clean 14 years chaos mismanagement public finances, brought stability back economy, get fulfilling promise delivering change. means investing fix nhs rebuild, ensuring working people face higher taxes payslips. economic growth deliver promise change. wasted time delivering government'. mission. established national wealth fund, kick- started planning reforms boost long- term growth, developing industrial strategy, announcing reforms world- leading financial services sector, including pensions. illusion size scale challenge face, struggles working people. choose stability investment. conservatives, however, choose chaos, austerity decline. according local government association, local government spending public services 42% would kept pace demand costs since 2010. local authority, greenwich, faces £3 million £5 million gap commissioned social care costs, 14 years tory austerity, little headroom bridge gap. right. friend agree local authorities need assistance bridge gaps december local government finance statement?. friend know, autumn budget phase spending review, £1 billion made available local government, including £600 million social care. allocation money set normal way next weeks, local government funded properly deliver services needs deliver. call shadow chancellor. pleasure appear opposite right. lady first time. tempted ask things going, want start unkind. instead ask: recently pledged cbi would raise taxes, mean? welcome right. member place, look forward many exchanges across dispatch box. budget october, knows, fix £22 billion black hole public finances. black hole comes fact g7 economy employment lower pandemic, secretary state work pensions, raise taxes fund public services; never repeat budget like one, wiped slate clean drawn line mess created previous government. actually discern answer question, may put way?. 10 stated prepared stand chancellor' commitment tax.. 10 changed mind, right. lady spoke without thinking? chancellor exchequer would write five years' worth budget first five months post, say never deliver budget like. took decisions budget order wipe slate clean mismanagement, decline chaos previous government. required make difficult decisions, right make, get going plans achieve growth reform public services, deliver nhs schools country desperately needs. a50/ a500 branston bridge constituency two examples infrastructure projects need investment. investment department making improve roads infrastructure?. friend campaigned extensively issue constituency. understand national highways continues develop proposals improve a50/ a500 corridor uttoxeter. part pipeline projects future road investment strategies. know budget, invested £1. billion maintain renew nation' local roads. includes £500 million increase 2025- 26 alone. air ambulance charities deliver life- saving treatment people every single day, yet threat chancellor' rise national insurance taxes. lincolnshire& nottinghamshire air ambulance alone need find another £70, 000 pay national insurance rises. two weeks ago, local right.. members wrote chancellor matter, yet reply. ask: exempt vital charities, continue vital, life- saving work? tax rises budget used provide £22. billion uplift department health social care budget ensure nhs properly funded. nhs ensure important services properly funded, allocations set normal way. understand chancellor attend great northern conference today yorkshire humber. light, tell make growth opportunities region? head great northern conference hull later afternoon speak impact government' policies yorkshire wider north england. supporting local leaders communities integrated settlements, investing trans- pennine route upgrade, east west rail high speed, reshaping public services. owner horton pharmacy epsom raised concerns financial burden increased employer national insurance contributions place community pharmacies. pharmacies provide frontline care, without support, viability accessible healthcare offer could risk. add pressure already strained national health service. chancellor reconsider exempt community pharmacies increase? primary care providers yearly negotiations department services provide money entitled. broadly, reason, budget, taking difficult decisions national insurance matters precisely fund nhs, health service country needs deserves. crawley' public services, least schools nhs, set benefit significantly measures set budget. minister agree opposition parties cannot ways, claiming support investment local public services rejecting every one measures necessary fund? past four weeks since leader opposition elected, conservatives made £7 billion commitments cut taxes, idea would cut public services afford. know vote national insurance, see pretty quickly ended leaving £22 billion black hole. single important factor raising living standards, driving income equality improving children' life chances job. chancellor disregarding fundamental truth, tax policies actively harm employment, particularly youth employment? look obr forecasts, employment increase 33. million 34. million. right. gentleman talks youth employment. suggest read “get working” white paper, sets detail help get young people, people suffering ill health, back work. last week, house passed second reading tobacco vapes bill, proud walk voting lobby. friends. government committed implementing vaping products duty, complements bill, safeguard young people. minister confirm whether government considering using digital platform tax duty?. friend set, government confirmed introduction vaping products duty ensure young people non- smokers take vaping. registration duty open digital platform april 2026, duty take effect october year. economic black holes, labour mayor london thinks brexit punched £40 billion black hole public finances. simple question chancellor: leaving eu net positive net negative public finances? government overall estimate impact' exit eu, obr projected% drop productivity long term. starting negotiations eu improve trade mutual interest. previous government left mess £22 billion clean following short- term decisions absolute lack investment services. government taking different approach, long- term investment economic success. chancellor work find £3 million long- term investment port rosyth required bring back ferry rosyth dunkirk? would bring 51, 000 passengers year scotland take. million km freight traffic road, support large local employers mowi amazon. government recognise ports important route growth, national wealth fund deploy least £5. billion five priority manifesto sectors, including ports. would happy meet. friend discuss specific constituency issue due course. wealthtek placed administration financial conduct authority losing £80 million clients' money. fca- appointed administrators deducting fees victims' compensation. constituents dominic knights wife lost thousands pounds. treasury safeguard £85, 000 compensation limit? fca held account government, treasury ministers cannot comment individual cases, treasury stake operational issues fca. happy meet right. lady fca discuss matter, let clear: fca independent regulator. measures government taking support small independent retail businesses town centres mine mansfield, chancellor join congratulating mansfield business improvement district successful renewal ballot, announced last friday? happily join. friend welcoming mansfield' success. launched revamped fair payment code, signatories commit paying suppliers time, disability finance code entrepreneurship. comes top reforms announced budget protect small businesses, doubling employment allowance £10, 500, commitment maintaining small profits rate marginal relief current rates thresholds, well freezing small business multiplier 2025- 26— call greg smith. like. friend, look forward small business saturday week— order., going little talk, fair; get members. understand set questions, questions answers short—it works ways—otherwise cannot get members makes job impossible. please work. owners 380- acre farm constituency worked would spend 40 years paying back money would borrow changes agricultural property relief. chancellor start listening farmers rather hiding behind treasury figures? taking approach balances significant tax relief family farms need fix public finances fair way possible.. gentleman seen data treasury put, based claims data majesty' revenue customs. shows farms fact affected. measures fair balanced way fix public finances, desperately needed given inheritance conservative government. vital give value taxpayers' money, yet conservative- run norfolk county council' doomed norwich western link road costing taxpayers £27, 000 per day—that nearly £50 million far inch tarmac.. friend agree norfolk tories give liz truss whitehall, county hall? minister, you’re running road. government always support local authorities deliver good value money road enhancements support economic growth improved connectivity. norwich western link road currently subject live planning application, afraid cannot comment specifics. cannot help think morning made rather depressing listening. hear repetition £22 billion black hole, dealing serious matters people' employment. ultimately hear chancellor talking central planning agenda, public services problem; wasting money, must seriously consider. chancellor accept, economy turns next year, surely, made mess? mention £22 billion inheritance government address. published line- line account £22 billion black hole previous government left. growing economy national wealth fund, planning reform pensions reform, reforming public services, deliver people came represent. treasury team may aware, growing body evidence growth financial sector beyond certain size impact economy, particularly productive economy. 10- year period, cost rest economy £4. trillion, chancellor ensure growing financial sector harm government' wider missions productive economy?. friend know long- standing debate relationship financial real economy growth, consensus. government clear see financial services sector key part future economic success. growth economy wider missions achieved champion one biggest assets—the growth' financial services sector—and mobilise towards achieving goals. achieving children arm' length body richmond council delivers vital children' services, yet rise employer' national insurance, faces staggering bill £588, 000 employees directly employed richmond council. chancellor looks local government settlement, build reimbursement councils richmond, indeed exempt arm' length bodies?. member know, announced budget increase local government funding.% next year, chancellor announced extra funding early years providers deliver government- funded childcare places, meaning total funding £8 billion 2025- 26. look forward. member' support extra funding. today international day persons disabilities. disability employment gap nearly 30% disability pay gap nearly 14%, chancellor helping address inequalities? today, government launched disability finance code entrepreneurship—something championed right. friend secretary state business trade—to ensure people types backgrounds, including disabilities, start grow businesses. windsor framework introduced, accompanied boast access eu single market would result huge increase investment northern ireland. chancellor aware invest ni reported upturn, barrier presented irish sea border bringing raw materials northern ireland great? government committed increasing flow investment every nation region, continue work northern ireland executive deliver people northern ireland.( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement war ukraine.' support ukraine defend russian aggression ironclad. july year, government committed provide ukraine £3 billion military aid every year long needed. october, announced government would provide £2. 26 billion' contribution$ 50 billion g7 loan, earmarked budgetary support ukraine' military spending. provided addition bilateral military aid. also stepping speeding delivery military support. also leading way terms pressure russia putin' war machine. date, sanctioned, 100 individuals entities russia sanctions regime. sanctions deprived russia$ 400 billion since february 2022, equivalent four years funding invasion. putin' problems growing, 700, 000 casualties date, voluntary recruitment 40% unsustainable war economy. russia forced rely iran missiles democratic people' republic korea foot soldiers. support ukraine core national interest. russian victory would diminish west' global standing, create zone instability eastern flank, embolden putin autocrats. could require cold war levels defence spending. 19 november, passed grim milestone—1, 000 days since putin launched full- scale invasion. millions ukrainians displaced homes forced exile, know constituencies, homes full ukrainian families. prime minister made clear need double support ukraine. foreign secretary told nations security council last month, stand people ukraine terrible period history. wonderful cross- party support, support deliver long takes ukraine prevails, ensure never happen. thank,, granting urgent question. following prime minister' comments yesterday, need clarity government approach ukraine. lord mayor' banquet, prime minister said important “put ukraine strongest possible position negotiations secure lasting peace terms”. agree ukrainians must able determine future. sure minister recognises language used prime minister yesterday evening lord mayor' banquet negotiations new. 21 november house, prime minister made reference negotiations peace, stating: “we consistently said takes support ukraine put best possible position going winter”, “russia could roll back forces end war tomorrow. ”— minister pointed, foreign secretary stated 19 november: “the final truth putin interest peace. ”— agree putting ukraine strongest possible position counter russia' illegal invasion right. proud house, across government previous government, led support ukraine people. however, government framing lens negotiation, minister believe represents departure current approach statements issued house? minister seen president zelensky' latest remarks nato membership. important nato speak one voice matters, unity absolutely crucial, minister update house government' current position ukraine acceding nato? continue see appalling brutality putin, pummelling civilians ukraine' energy systems constantly winter kicks, starting hurt people ukraine. misery could inflict atrocious form psychological physical warfare. led much ukraine, minister confirm whether government looking done protect ukraine' energy infrastructure? reassure house keep everything support defence freedom ukraine? reassure right. lady change position. always said support ukraine achieve peace terms. pm clear, including speech last night, “we must continue back ukraine takes support…self- defence long takes”, ukraine determine position future discussions. putin cannot trusted—russia violated multiple previous agreements—and clearest path peace russia withdraw troops ukraine tomorrow respect ukrainian borders. nato membership question right. lady poses, ukraine' place nato. allies agreed washington 10 july ukraine “irreversible path full euro- atlantic integration, including nato membership”, fully supports goal. call chair foreign affairs committee. europeans spend barely cost two cups coffee week support war ukraine, 41% russia' total expenditure spent war. cut social security raise taxes pay war effort. speculation future war understandable current circumstances, really important remain firm.. friend agree must remain steadfast support ukraine? stand ukraine. chair foreign affairs committee, members, heard foreign secretary last week' steadfast support ukraine strong friendship. sure right. friend select committee chair aware given ukrainians based homes constituency, reassure steadfast keep support going long takes. call liberal democrat spokesperson. watching grave concern recent developments ukraine, attacks energy networks weekend show putin concern non- combatants. use russia hypersonic missile alleged change russia' nuclear doctrine clear efforts intimidate ukraine' partners. minister agree must stand firm support ukraine? president- elect trump said end war within 24 hours, vice president- elect vance said ukraine must give territory negotiations, ceding territory give wrong signal autocratic regimes around world. must urgently repair broken relationship european allies ensure act support ukraine, regardless trump' potential actions. done strengthen' commitments contribution european collective security support ukraine? support bill release interest frozen russian assets held help ukraine, minister commit work allies mobilise principal, interest,$ 300 billion assets, plan withdraws financial support? thank. lady meaty contribution. energy, provided £370 million energy security resilience ukraine grant,- kind support, loan guarantees. includes £64 million support ukraine repair, protect replace energy infrastructure targeted russian strikes. nothing worse seeing families darkness conflict. russian assets, pleased sanctions regime respect across globe. began previous government enjoyed cross- party support throughout last, continues enjoy support. best legal minds designing fraud kleptocracy many years dogged economy—that personal priority foreign secretary. right proceeds chelsea football club, fighting every inch ensure money assets goes straight back supporting ukrainians. agree wholeheartedly prime minister' comments last night need lasting peace ukraine terms, negotiations central position. following election president trump, discussions government international partners potential impact ukraine, especially given reports kursk russia certain troops holding positions, waiting outcome incoming trump administration' thoughts negotiations? thank chair defence committee questions. watching closely happening kursk, extremely concerned additional forces democratic people' republic korea, estimated around 10, 000 number. sad see strong potential young men victims war. also aware tough months- establish joint working partners across, europe, sure: good sign good message anyone see aggressive invasion, putin' invasion across borders ukraine, somehow right thing successful. must use diplomatic tools across chamber speak friends great friendships people ukraine continue make case men, women children ukraine. excellent see front- bench spokesmen, including minister, question. accept putin made attitude independence ukraine—namely, cease exist independent nation—crystal clear, therefore enforced treaty signatory utterly completely worthless? right. gentleman makes important point psychology conflict. important, particularly desperate winter months, remain firm. commend others work- party parliamentary group ukraine, work security intelligence, provide important, dedicated cross- party support ukraine. end, know ukraine determine position future, peace vision people, behind ukrainians know relied. heartened hear minister say would support self- defence ukraine long takes. one important aspects development new military technology, particularly joint ventures ukraine areas drones unmanned aerial vehicles. one example black arrow project. first stage project completed drones manufactured, stuck since may year, export control licence granted. minister implore colleagues department business trade facilitate licences quickly, drones help defence ukraine, sovereign manufacturing capability defence? commend chair- party parliamentary group ukraine long train trips across ukraine visit offer support, technical knowledge. give permission, write details exactly project, give reassurance many followers ukraine. today, bbc reporting russian submarine sailing japanese islands close taiwan. last month, reports russian ship monitored hms cattistock near waters. concerned russia flexing muscles? stepping direct support ukraine making troops, particularly royal navy, ready additional patrols potential direct involvement defend allies shores? thank. lady detailed knowledge question. know euro- atlantic indo- pacific work closely together navy questions. would want give anything specific away dispatch box might help president putin, good see monitoring. important continue work together, whether training forces ground, air defence navy assets. clearly important ever works closely european friends allies face common threat russian aggression.. friend outline government intend strengthen co- operation eu security challenges face?. friend aware last week, germany made important announcement continuing military support. step change, particularly light importance defence europe. war european soil instructive, think people slowly coming table. clear real leadership position, eu- security pact work important. europe minister,. friend member cardiff south penarth( stephen doughty), working hard develop. members aware, announced collaboration germany possible, specifically relation ukraine. general, much offer eu regard. know ongoing conversations holistically eu- relations enriched defence capability. congratulate shadow foreign secretary, right. member witham( priti patel), securing urgent question, thank minister statement. past anniversary ukraine voted independence. remind everybody, every single part ukraine voted independence. agree, remind incoming administration anywhere—perhaps states—that territorial integrity ukraine set international law must respected? key words “respecting borders”, neocolonial philosophy president putin, laid originally seminal essay war, shows completely odds modern viewpoint. yes, support ukraine vision borders, strength sovereignty. feel, russian submarines recceing waters, north korean troops fighting russia iranian drones causing death ukrainians, russia wants bigger war. must deter. must absolutely drive victory ukraine—a total victory. minister agree general george marshall best way win war prevent first place? thank. gallant friend service intimate knowledge actually means war, therefore talk deterrence. committed, whole front- bench team, working closely possible international friendships treaties pressure bring bear, achieve lasting peace together behind ukraine steps forward uncertain future. one aspect support could offer ukraine expired medical equipment dressings. charity based axminster constituency, called medics4ukraine, got back odesa. training municipal workers, says needs dressings, haemostatic dressings gauzes. speak counterparts department health social care see whether expired items could released purpose? refer. gallant gentleman discussion adjournment debate last night medical assistance conflict. enormous amount resource area. certainly look possible write already relation ukraine. much welcome statement, ongoing commitment seen government co- operation previous government ukraine, security europe, things self- interest. may impress minister ukraine allowed fall, european problem? much grain grown ukraine finds way africa. ukraine falls, people africa starve,. thank. friend making important point. watched two summers ago bated breath black sea grain negotiations occurred, impact missing important agricultural wealth ukraine, deleterious effect developing nations, concern house. right speak knock- effects conflict. must redouble efforts stop happening. many ukrainian refugees living constituency expressed relief gratitude continuity policy still supporting ukraine change government. time russia finding economy affected war rely iran, china korea continue war, minister think unwise start talking negotiations land, encourage putin regime? talking increasing resolve partners, giving military support seizing russian assets let ukraine use? change position; always said support ukraine achieve peace terms. prime minister clear, including speech last night, must continue back ukraine takes support self- defence long takes. chair foreign affairs committee made strong case financial pressure russia finds. additional pressure place russia? plans introduce sanctions bill? thank. friend, chair work pensions committee—we good showing select committee chairs house today. reassure imposed measures, 100 individuals entities, wide- ranging sanctions ever imposed major economy. recently, imposed sanctions 69 vessels russia' shadow fleet transporting russian oil outside g7 sanctions. may say pleased am—i sure speak everybody across house—that leadership sanctions, best legal minds, managed bring financial penalties aggressor? thank minister answers. president zelensky clear nato membership must mean article including entirety ukraine territories. discussion fcdo, perhaps minister, nato allies ensure case? commit particular discussing issue current incoming secretaries state ensure co- ordinated approach taken behalf ukraine?. member aware, ukraine' place nato; said. supports principle. allies agreed washington 10 july ukraine irreversible path full euro- atlantic integration, including nato membership. course, fully supports goal.. member plays important role important irish counterparts, might heritage, want hear lay case supporting ukraine. given nato secretary- general' recent warning growing alliance china, russia, iran north korea, minister clarify work counter threat?. friend might gathered, position weakness countries relied shore support. important look holistically sanctions regime, cannot current conflict. must also stop iranian military juggernaut look military industrial complex, works across sorts different regimes. also important understand economies dprk tip russia work countries support support particular access win argument well battle. grateful minister clarity brought urgent question. think anyone house agrees vladimir putin allowed get away taking even single inch territory ukraine, think anyone alive danger giving people like want—they always come back. given facts, confirm back ukraine long takes, eventual deal completed entirely ukraine' terms russia'? course. supported ukraine made case wanting nato made case close possible friends europe. supported ukrainians requests either military non- military aid. implored others, even far away indo- pacific, assist push ensure much support possible stand bullies.( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement outcome parliamentary elections georgia. thank. gentleman question. following elections georgia 26 october, minister europe, north overseas territories,. friend member cardiff south penarth( stephen doughty), made clear support findings osce office democratic institutions human rights' election monitoring mission preliminary report election. report highlighted range concerns, including frequent breaches voter secrecy, procedural inconsistencies reports intimidation pressure voters, negative impact public trust process. seriously damaged georgia' international reputation. hereby reiterate call government georgia implement recommendations issued osce monitoring mission publication final report. georgia enjoyed long history close bilateral relations, fully supported georgia' euro- atlantic aspirations line strong georgian people previously supported georgian government' reform agenda. however, since gaining eu accession status almost one year ago, several measures introduced georgian government taken country harmful trajectory away european values, seen increase anti- western rhetoric government. minister europe, north overseas territories spoke georgian foreign minister darchiashvili october relay' concerns introduction law transparency foreign influence law family values. 11 october, reiterated concern contributed pressure civil society human rights. actions undermine georgian citizens' clear ambition modern, inclusive euro- atlantic future jeopardise' close partnership georgian dream government. people georgia making clear opposition georgian dream' decision pause country' moves towards european future. deeply concerned reports excessive use force georgian police protesters exercising legitimate democratic rights. morning, minister europe, north overseas territories released statement condemning use brutal force continued recent days. called georgian authorities de- escalate situation reverse harmful trajectory away european values. continued steps away democratic norms freedoms serve harm georgia' international reputation risk fundamentally damaging relations georgia' friends partners. government already decided review relations georgian government, including freezing annual wardrop strategic dialogue see signs reversal anti- democratic slide. first, thank granting urgent question,. aware, people across chamber friends georgia, reassured taken time discuss matter. refer house entry register members' financial interests trustee john smith trust, done fantastic work georgia elsewhere. hope mind mentioning. georgia country lived worked; know colleagues done well. like others chamber, care deeply. thank minister statement. highlight work mentioned ministerial colleagues, excellent work embassy tbilisi,- based international non- governmental organisations, done fantastic work years. disturbed aftermath elections. dangers destabilisation georgia acute 20% georgia' territory still russian control—it occupied. statement, minister tell discussions european partners georgia' eu accession, vital long- term stability, work ongoing ensure rule law enshrined fortified protect freedom media journalists freedom protest? finally, visited border russia recently, ask minister work done ensure georgia maintains sanctions russia regardless administration tbilisi. thank. gentleman commitment intimate knowledge georgia. underline importance points freedom press—we need know happening—and freedom protest. emotions running high following election campaign, police brutality never acceptable. important people wish able express views safely. thank putting record. discussions minister europe, north overseas territories,. gentleman underlined importance support democratic process spoke irregularities election campaign, worried, partners election proceedings. aware, called investigation irregularities clear results correct. taken decision pause discussions political level stability; time, see things develop forming new government,.. gentleman right lay concerns. relay government,. call chair foreign affairs committee. read alarm reports georgian elections, including report osce vote buying, multi- voting, russian disinformation intimidation. minister aware european passed motion last thursday stating elections neither free fair, rerun? british position? thank chair foreign affairs committee intimate knowledge elections georgia. current position monitor situation. looking carefully european partners say, also encouraging georgian authorities determine complaints, number complaints irregularities. clear irregularities thoroughly investigated. addition, calling demonstrations peaceful, end police brutality, exercise restraint, respect process formation new government. calling rerun election, want know outcome investigation irregularities. call opposition spokesperson. grateful minister remarks far. shocking disturbing scenes georgia hard witness, note statement put foreign office morning. share government' deep anxiety situation georgia. happening georgia matters. law foreign influence election irregularities excessive use force recent days protesters journalists, witnessing georgia dragged dangerous path. matters georgian people, important bilateral relationship, wider euro- atlantic community, sincerely seeks closer ties deeper friendship georgia. clear unambiguous aim support georgian people, includes desire future rooted euro- atlantic community. minister confirm told georgian counterpart, uncertain terms, need tone aggressive rhetoric, de- escalate situation streets stop blaming others current tensions? also commit pulling every diplomatic lever support georgian people go dark period? finally, broadly, circle back question asked last week foreign office questions, clear example dangers europe becoming contested space. minister urgently come forward plan builds work previous government muscular leveraging soft power, counter attempts sow division instead bang drum euro- atlantic community? need demonstrate countries europe around world partnership, choosing democracy openness, best route prosperity. believe georgian authorities must investigate irregularities reverse declining commitment democracy, right. lady laid. fully support georgia' euro- atlantic aspirations, line strong georgian people. georgia valuable international security partner south caucasus enjoy long history close bilateral relations. therefore redoubling efforts connect georgians, encourage restraint peaceful demonstrations, encourage investigation irregularities, doubt actually happened recent elections. remains resolutely committed georgia' independence territorial integrity within internationally recognised borders. right. lady asked soft power. course, house know importance soft power. working hard british council groups support democracy young people different democracies. following 14 difficult years soft power, funding drained away important soft power organisations, also seeking rebuild reputation soft power, perhaps stepped backwards little past years. georgian friends colleagues civil society, worked many years, calling maidan moment country. protesters brutally assaulted, reports journalists hospitalised. given many georgian dream officials ties, minister say whether, continues, full range government tools considered? sanctions, visa bans financial restrictions, example, would hit responsible really hurts. thank. friend, chairs- party parliamentary group anti- corruption responsible tax, pointed question support freedom press. know journalists must free report facts. although tempts speculate, knows go future sanctions arrangements; always keep quiet make announcement, obvious reasons. commented backsliding freedom press links georgia, certainly investigate. specific questions concerns relation matters, could write investigate? call liberal democrat spokesperson.