right. learned gentleman opportunity condemn comments mayor—a mayor said “equivalence” hamas israel—and. everyone see: changed labour party right. since became prime minister, small boat crossings third. doubled national crime agency funding, increased enforcement rates, closed bank accounts, deported 24, 000 people processed claims. comes border control, crucial difference: conservatives want secure borders; right. learned gentleman happy open borders. move debate clauses 12, 13 19. delve detail clauses, however, let first briefly set fit finance bill. government remain focused taking long- term decisions strengthen economy driving productivity, increasing number people high- wage, high- skilled jobs, boosting investment. government also ensuring tax system competitive make difficult economic circumstances. generous investment incentives among major economies, including full permanent expensing, obr forecast generate almost £3 billion additional business investment year, £14 billion next five years. forecast additional investment increase gdp.% end forecast. addition full expensing, internationally competitive corporation tax rate—the lowest headline rate g7—which bill legislates maintain. turn clauses 12, 13 19 detail. clauses 12 13 set charge corporation tax april 2025. includes main rate small profits rate, well thresholds rates apply. charge corporation tax must set every year. important legislate annually advance, provides certainty large large companies pay tax advance basis estimated tax liabilities. clauses maintain current main rate 25% small profits rate 19%, introduced april 2023. tax certainty great importance businesses—i think something agree on—and clauses 12 13 ensure continue benefit stable predictable tax rules. maintaining current rates, government struck right balance remaining competitive raising vital revenue. clause 19 makes changes ensure energy profits levy longer apply oil gas prices return historically normal levels sustained period time. introducing legislation give effect energy security investment mechanism, esim. epl introduced 2022, time near- record high oil gas prices, right prices return historically normal levels, additional tax would cease apply. detail esim operates set technical note published alongside 2023 autumn statement; bill simply puts detail legislative footing provides secondary legislation legislate administrative details check made. current oil gas prices higher normal, obr projections indicate high prices persist next five years. esim mechanism switches epl, period six months, average prices oil gas fall set thresholds. thresholds currently$ 74. 21 per barrel oil 50p per therm gas, based 20- year historical average end 2022—before higher energy prices began—and adjusted april based annual change preceding december' consumer prices index. providing certainty conditions levy disapplied, government supporting investor confidence sector helping protect domestic energy supply, economy, course jobs. clauses 12 13 provide certainty businesses maintaining current rates corporation tax, clause 19 welcomed oil gas operators investors, esim providing sector certainty support future investment uk—in jobs energy security—while also ensuring fairness taxpayers. therefore commend clauses committee. begin questions, wish make short statement house' sub judice resolution. members aware recent deaths hm prison parc, including two deaths overnight. coroner' inquest opened deaths. proceedings sub judice. sub judice rule waived, done lightly, time reference made proceedings house. members may ask related issues health safety prisoners, security prison estate. urge. members exercise caution say, particularly avoid speculating causes deaths men. secretary state asked— recent discussions welsh government impact 20 mph speed limit residential roads pedestrian streets wales road users. recent discussions cabinet secretary north wales transport impact 20 mph speed limit residential roads pedestrian streets wales road users. recent discussions welsh government impact 20 mph speed limit residential roads pedestrian streets wales road users. rosindell, secretary state answer question, lead?,, may fully support ruling send deepest condolences relatives died prison? may make absolutely clear, conservative mps, senedd members councillors supportive 20 mph speed limit certain areas, outside schools, hospitals, old people' homes anywhere vulnerable pedestrians? blanket 20 mph speed limit detrimental effect road users, users public transport businesses across wales, call welsh labour government think. thank right. friend answer. clearly, strong case 20 mph limits outside schools, shopping areas areas huge pedestrian activity, blanket ban outrageous. detail cost welsh economy extremely damaging move,, indeed, cost implementing across wales blanket fashion? understanding vast majority 30 mph roads 20 mph. seen figure suggesting around 96%, blanket ban 30 mph roads exactly welsh labour government put. give. friend indication costs, welsh government' impact assessment suggested would cause £4. billion hit welsh economy, top, taxpayers pay £30 million 20 mph road signs. really concerning note almost half million people—a record number—signed petition senedd' move, concerned impact measure. cost £33 million implement estimated extra £5 million needed unwind changes. conversations right. friend welsh government ensure see policies? certainly want policies. anti- motorist agenda welsh labour government includes 20 mph speed limits, legislation bringing tolls m4 ban major new road projects built. even monmouthshire labour council suggesting might want campaign bring back severn bridge tolls. lesson people support motorists support right drive car vote conservative next general election. illogical decision pursue 20 mph limit, minister agree lesson learned government—in wales elsewhere—trying pursue something general public quite clearly want? thank. gentleman question. raises good point, clearly done wishes almost half million people—a record number people—who signed petition matter. recent announcement welsh government, raises possibility screeching- turn policy, suggests might interested deflecting national press attention scandal involving welsh labour government cardiff bay. call shadow secretary state. indulge,, would like acknowledge 25th anniversary week welsh devolution—delivered labour government. helped nurture confident, modern outward- looking wales, labour members proud. single one. members raised questions issue lives wales, speed limit blanket, secretary state well knows. bit like conservative councillor sunderland set anti- 20 mph facebook groups campaigning limit area. meanwhile, mother whose 11- year- old son hit car near school flintshire said 20 mph speed limit likely saved life. secretary state agree intervention represents important endorsement welsh labour government' policy protect lives, especially children' lives?,, acknowledge 25th anniversary devolution. promised would deliver better schools, hospitals public standards. actually longest waiting lists worst educational standards, first minister willing take £200, 000 donation twice- convicted criminal. record 25 years labour- run government wales. said straightaway favour 20 mph limits outside schools, hospitals places vulnerable pedestrians. like blanket ban imposed part anti- motorist agenda welsh labour government. rich government members chunter donations. much frank hester' millions bankrolling conservatives' general election campaign? man said black woman mp house “should shot”. roads, secretary state agree association chairman, writing conservativehome week, politics wales “cul- de- sac” tory party? welsh public like divisive politics, like wales constantly talked tories. domestic election wales century? remind. lady got votes labour party constituency monmouth police crime commissioner elections. people wales want public services, waiting lists education standards match delivered conservative government england, standards public life reflect expect members. getting welsh labour government. discussions welsh government biodiversity welsh rivers streams. water devolved matter wales, therefore rivers streams wales responsibility welsh government. government recognise rivers essential part natural environment. working national biodiversity strategy action plan. minister fess fact real scandal wales government keep denigrating good welsh government terms biodiversity much else better rest? biodiversity, three times better england. time got welsh ideas welsh leaders help clean act rivers? good attempt, simply cannot disagree. gentleman. government forced water companies provide £56 million towards investment storm overflow network, improving water quality across england. wales, picture could different. average number sewage spills per outflow 38; england, 23. record speaks. call chair welsh affairs committee. thank,, clarifying sub judice rules relation parc prison. mps across south wales disappointed urgent question declined yesterday, understand. continue seek answers scrutinise ministers deeply distressing events, way prison run. thousands pembrokeshire residents continue lives blighted air pollution fears water pollution withyhedge landfill site. given ministers wales responsible overseeing public health environmental regulatory response voted last week block independent investigation financial dealings owner site first minister, earth constituents confidence concerns addressed impartially problems resolved? right. friend lives issue daily basis, commend highlighting plight constituents, endure impact devastating environmental pollution. way look, donation stinks, shameful welsh government evading scrutiny issue. constituents confidence matter investigated. independent scrutiny. labour members explain scared scrutiny question. recent discussions cabinet colleagues cost living wales. recent discussions cabinet colleagues cost living wales recent assessment made impact increases cost living people wales. government fully recognise challenges posed cost living pressures come result covid invasion ukraine. committed triple lock pensions, increased living wage, benefiting 140, 000 people wales, put average £701 back pocket typical worker wales national insurance cuts. trussell trust says one fifth people wales cut back skipped meals last 12 months. conversations secretary state supermarkets holding cost food customers? know many supermarkets supporting food banks within local areas, government certainly supported least making sure pensions, benefits minimum wage go line inflation, making extra payments top pensioners, benefits households disability. however,. lady truly concerned cost living pressures wales, perhaps ought ask colleagues welsh labour government, day, welsh labour ministers supporting plan create dozens extra senedd members cost £120 million—all money could far better spent supporting least. secretary state aware study citizens advice cymru indicating half million people wales struggling make ends meet? aware,? already outlined extra payments made pensioners benefits disability, fact pensions, benefits minimum wage gone line inflation. top, government delivered five towns funds, four growth deals, three rounds levelling- funding, two investment zones, two freeports, electric arc furnace south wales electrified rail line north wales—and getting welsh labour government? getting £120 million spent extra senedd members. level economy, want level number politicians cardiff bay. secretary state mentioned ukraine covid contributing factors cost living crisis, forgot mention brexit—or going try argue brexit somehow improved things made goods services cheaper people wales? would delighted mention brexit, voted majority majority wales, point. gentleman since brexit grown faster france germany. could also mention wasting money scottish embassies around world, trying build ferries yet floated anywhere, raising taxes trying shut oil gas industry scotland measures unlikely help cost living pressures scotland. development bank wales supposed aiding businesses cost living pressures. right. friend agree unacceptable one company received £400, 000 bank, able give first minister wales £200, 000?. friend raises interesting point. development bank wales, owned ultimately welsh taxpayers, support businesses cost living pressures. able make £400, 000 loan company able turn round add £200, 000 back political donation enable first minister win welsh labour leadership election. good question, question; one answered shadow front bench. matter, silent indeed. small businesses, particularly retail hospitality, directly affected cost living challenges coming covid energy price spike ukraine conflict. chancellor, therefore, introduced 75% business rate relief scheme england, supporting businesses england. right. friend secretary state share concern funding used degree wales, business rates wales relieved rate 40%, businesses paying tax? right. friend absolutely right. government made certain money business rate discount passed welsh labour government, instead passing pubs, restaurants small businesses vital communities wales, decided spend matters, one voting today. result, average pub wales paying thousands business rates pub across border england. absolutely scandalous, urge welsh labour government think priorities. call shadow minister. contrition,, answers secretary state, whose party, freezing tax thresholds, piled £960 extra average tax bills around 400, 000 pensioners wales. prime minister made totally unfunded £46 billion promise scrap national insurance. secretary state tell earth government pay, rule raising income tax 8p scrapping winter fuel payments? made clear want keep triple lock ensure pensions continue increase line inflation. able afford ensuring get growth economy, wanted end double taxation system making work pay extra money national insurance tax. also made clear make tax cuts afford, conservative side house, believe making unfunded promises order buy votes. one four children wales lives poverty. devolution capacity transform people' lives, current first minister distracted questions integrity, deleting messages taking dodgy donations. 25 years since start devolution, secretary state agree governments ends m4 need recommit integrity transparency? absolutely assure right. lady government, conservative party, completely committed integrity— labour members laughing, first minister took £200, 000 convicted criminal—one received £400, 000 bank first minister responsible—and told covid committee messages phone accidentally deleted department, see screenshot urges people delete messages cannot subject freedom information request. labour members audacity sit laughing people ask questions standards. say right. lady makes good point: let collapse coalition stop supporting welsh labour government, get decent government decent values running wales. party seeks make difference lives people wales, secretary state agreement comes judgments relation first minister. screams hypocrisy, however, tories senedd voted plaid cymru motion set cap political donations, party still returned £10 million donation man made racist misogynistic remarks. spirit open democracy, support cap donations political parties? sit start making policy hoof, say right. lady—and think would agree—that would taken hundreds thousands pounds donations somebody convicted twice environmental offences. labour members happy, matter. discussions welsh government river wye action plan. thank right. friend work chair environmental audit committee. government' river wye action plan halt ongoing decline river wye preserve restore treasured river rating favourable condition. minister already said, environment devolved matter, nobody seems told river wye, rises wales crosses border merge river severn england. much welcome river wye action plan, department environment, food rural affairs announced recently.. friend seen action taken welsh government match government' commitment cleaning polluted river wye? interests time, give right. friend short answer:. welsh government failed come table time time issue, close heart constituency mp river wye. missing piece puzzle, seeing action wales. recent discussions welsh government nhs waiting times. healthcare devolved welsh government, received record levels funding deliver devolved responsibilities, receiving 20% funding per person england. many people wales waiting longer nhs care people england, 12- month period, 40, 000 people go wales england elective care. show labour' claims better nhs completely false? right. friend entirely right: nhs safe labour' hands, living proof wales. great shame secretary state health england offered support nhs england alleviate pressures waiting times wales, welsh health secretary turned support. labour' record nhs. one problems lot constituents raised get letter calling appointment—including one waiting time—that letter arrives appointment date, royal mail delivering appalling service. time strong word make sure people called appointments get chance turn, actually received letter time?. gentleman makes good point, one certainly investigate colleagues, think problem lies mismanagement welsh nhs, party must take responsibility. steps taking help support victims crime wales. government recognise importance victims access support need recover impact crime. quadrupling funding victim services, £41 million 2010. recent victim crime, know one impact victims makes reflect many crimes remain unsolved. latest figures show nine 10 crimes wales went unsolved past six months, minister say victims 82, 000 reported crimes went uncharged last year? first, may say sorry learn. lady victim crime? know experience gone, personally send huge sympathies. government proud record delivering victims crime, whether new pieces legislation record headcount police officers. unfortunately, welsh government chose reduce number police community support officers last year, impact victims crime.. friend agree victims senior labour politicians make false misleading statements public inquiries? right. friend absolutely right. deeply concerning first minister reveal acted way, appears entirely contrary. look forward welsh labour members calling scrutiny issue. recent discussions cabinet colleagues future steelmaking industry wales. recent discussions cabinet colleagues future steelmaking industry wales. regular discussions cabinet colleagues range subjects, including steelmaking wales. government investing £500 million retain steelmaking port talbot tata sites including llanwern shotton, protecting, 000 jobs thousands supply chain increasing economic security. time, government put aside £80 million transition board spend supporting anyone loses job port talbot wider community. whether transmission pylons lines needed upgrade power grid demanded winser report, prospect building steel- based offshore wind platforms, welsh steel industry central transition net zero nation. historic investments green steel made european competitors, secretary state recognise government' lack ambition let thousands skilled workers?. gentleman makes good point importance making sure grid connection enable electric arc furnace work properly. raised issue national grid, assured grid connection made time.. gentleman makes second reasonable point importance able use steel produced port talbot floating offshore wind turbines. case moment, front benchers seem unaware, steel made port talbot coil, thin make turbines. however, pleased know discussions going one major investor try ensure steel produced arc furnace made way could support floating offshore wind structures. sustainability domestic automotive manufacturing vital future prosperity luton' local economy, discussions secretary state' automotive industry effect losing sovereign virgin steel production supply chain costs? regular discussions automotive industry, also regular discussions steel industry across. 90% grades currently produced port talbot produced using electric arc furnace, work going ensure 10%. may remind. lady actually plan port talbot? tata came, looking close port talbot pull, move would cost, 000 jobs 12, 500 wider supply chain. result, conservative government stepped forward half billion pounds investment support electric arc furnace, £80 million support retraining workers infrastructure improvements port talbot. one single penny welsh labour government, instead decided today prioritise spending £120 million senedd members. senedd members support steelworkers—i know priority. prime minister asked— list official engagements wednesday may. know whole house join congratulating john swinney becoming scottish national party leader scottish first minister. look forward working constructively deliver people scotland. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. last week' prime minister' questions, highlighted shocking rise number teenagers trying vaping, asked prime minister would take decisive action stop vape advertising football strips. declined. since, exchange scottish chief medical officer, professor gregor smith, sitting tobacco vapes bill committee, said: “where become uncomfortable, supportive, massive attraction sports companies used way promotes behaviours known unsafe unhealthy. ”–– ask prime minister: still think right vape companies sponsor football kits? glad. lady agrees government tackle youth vaping, bringing forward measures new bill restrict availability appeal vapes children specifically, whether flavours, indeed, marketing. knows, advertising vapes already heavily restricted regulations, including ban advertising television, radio places online. seen football take positive voluntary action past issues, say. lady government respond specific amendment usual way. declare daughter serving officer armed forces. recent weeks, right. friend announced plans control welfare get people back work increase defence spending.% gdp, passed legislation get flights rwanda. agree issues real people constituents south east cornwall care, leader opposition right thing back?. friend fantastic champion local area, also thank daughter service armed forces?. friend right: surprised labour members back plans stop boats surprised back plans get people work reform welfare, think right thing comes security nation, back plans increase defence spending give brave armed forces personnel resources need keep safe. call leader opposition. may warmly welcome. friend, new member blackpool south( chris webb)? representation fine town recently, good know proper champion back last. may also warmly welcome new labour mp,. friend member dover( elphicke), benches? one week tory mp also says prime minister cannot trusted nhs joins labour, next week tory mp dover—on frontline small boats crisis—says prime minister “cannot trusted” borders joins labour, point failed government staggering? join right. learned gentleman welcoming newest mp blackpool? looks lot happier member sitting spot last week. let also join right. learned gentleman congratulating new paying tribute former councillors, police crime commissioners mayors across country. hope new ones proud proud mine, including great leaders andy street. leave behind strong legacy homes, jobs investment, sharp contrast legacy left last labour government, letter joking money left. addition losing two tory mps two weeks, prime minister receiving end biggest- election swings history. also lost, 500 tory councillors, half party' mayors leadership election lettuce. many times public mps need reject takes hint? time last year, reminded right. learned gentleman advice mentor, tony blair, said time “can cocky likes local elections; come general election, policy counts. ”— one year advice, managed? £28 billion tax rises, 70 new business regulations, 30- turns leader police investigation. surprised prime minister brought police investigation; record played one, lost—well, actually two, seatbelt well. record played two, lost two relation police investigations. voters keep telling good enough. instead listening, keeps telling everything fine, would realise greatness. get, least thursday night go many places calls home enjoy fruits success. southampton downing street, great labour councils. mansion richmond, enjoy brand- new labour mayor north yorkshire. pad kensington, celebrate historic third term mayor london.,, enjoy benefits changed labour party, really still hurry get back california? must say surprised see right. learned gentleman north yorkshire, although probably surprised realised could take tube. tell people north yorkshire believe hard work, secure borders, lower taxes straight- talking common sense. get virtue- signalling lawyer north london. great northallerton, voted reject prime minister' proposition. finally found something common british public: matter calls home, neighbours backing changed labour party. keep rejecting, sussed. know nothing behind boasts, gimmicks smug smile. dodgy salesman desperate sell dud. sixteen days ago, held press conference claiming victory rwanda, said: “the next weeks action…people want deeds words. let test. many small boat crossings since said 16 days ago? actually, get, right. learned gentleman talked changed labour party— important. talked changed labour party; talks lot. also talked mayor london. morning, learned labour mayor london believes “equivalence” brutal terrorist attack hamas israel defending. let crystal clear: absolutely equivalence terrorist group democratic state. take opportunity demonstrate labour party changed? condemn comments labour mayor? know last run- general election, prime minister getting ahead asking questions. notice prime minister even attempt answer question. knows answer: since claimed victory 16 days ago, staggering, 400 small boat crossings. gimmick, deterrent,, 400 added tories' asylum perma- backlog, forecast rise 100, 000 end year. prime minister pretends remove rwanda, rwanda take hundred year. rate, grand plan would take 300 years remove. tens thousands people claims going unprocessed, entire lifetime, living hotels taxpayers' expense. absurd call anything amnesty handed tory party, isn’t? right. learned gentleman opportunity condemn comments mayor—a mayor said “equivalence” hamas israel—and. everyone see: changed labour party right. since became prime minister, small boat crossings third. doubled national crime agency funding, increased enforcement rates, closed bank accounts, deported 24, 000 people processed claims.( correction) comes border control, crucial difference: conservatives want secure borders; right. learned gentleman happy open borders. whole country knows removing less% asylum seekers stopping boats; granting amnesty—a tory amnesty. prime minister thinks voters wrong, mps joined labour party wrong, anyone believes nonsense spouts, put test call general election? right. learned gentleman talks removing people—this person campaigned stop deportation foreign national offenders. shows touch values british people. yet another week heard nothing right. learned gentleman' plan anything issues matter country. meanwhile, government getting reforming welfare getting people work—he opposes. controlling legal illegal migration—he opposes., heard, boosting defence spending strengthen country—he opposes. difference: snipes sidelines; conservatives building brighter future. comes small boat crossings, lot talk human rights, surely human right life matters life children taken across channel. respect, government thing actually real deterrent arrest detain land illegally shores offshore promptly,, save lives end cruel callous trade? right. friend right crossings incredibly dangerous risk people' lives. weeks ago, seven- year- old girl died attempting crossing., matter basic compassion, must everything break cycle criminal gangs. need deterrent. national crime agency says, dealt illegal migrants albania. removing people remove reason come first place. control borders. clear conservative party plan stop boats stop tragic loss life channel,. call scottish national party leader. may begin also congratulating fantastic john swinney becoming scotland' first minister? opponents careful wish. await imminent israeli incursion rafah,. million people sheltering, including 600, 000 children, reported paused arms shipment israel. follow suit,? right. gentleman may realise government directly provide ship arms israel. comes situation rafah, clear deeply concerned full military incursion, given devastating humanitarian impact; made point specifically prime minister netanyahu whenever spoken. continue urge sides focus negotiations hand, bring pause conflict, release hostages get aid. let clear: confidence israel shown military ambitions rafah stems silence allies front benches place elsewhere across world. know arms tech supporting israel' activities gaza, used attack rafah. knowing, devastation occur, surely time come end complicity halt arms sales israel. course take defence export responsibilities extremely seriously. operate one robust licensing control regimes anywhere world. periodically review advice israel' commitment international humanitarian law, ministers always act accordance advice. crystal clear house understand. following recent assessment, position export licences unchanged. know right. gentleman join urging parties engage negotiations, see pause fighting get aid, hostages bring sustainable ceasefire conflict. constituents rural villages fringes grimsby- cleethorpes urban area concerned overdevelopment. recognise highway infra- structure public services already overloaded. could right. friend consider amending planning guidance, local plans decisions taken local planning authorities overridden planning inspectors? would greatly encouraged would agree meet colleagues neighbouring constituencies, right. friend member gainsborough( edward leigh). friend member great grimsby( lia nici), discuss.. friend right sustainable development must heart planning system. committed meeting housing needs building right homes right places, protecting environmental assets matter. national planning policy framework clear responsive local circumstances. know local plan. friend' area due consultation later year, engage process, happily meet colleagues discuss situation. abuse suffered 88- year- old ann king hands staff care home captured hidden camera. footage stomach churning. ann died october 2022, took nearly year care quality commission launch criminal investigation. ann' children working protect care home residents subjected appalling abuse. son came see, mp, ask help campaign. prime minister join backing ann' law, proposal measures, including national register, professionalise care workforce hold abusive staff account? meet ann' family discuss idea? let first extend sympathies ann' family went. obviously appropriate, ensure department engages right. gentleman ann' family proposed law. right say high standards across care industry, working towards investment support care home staff, making sure training qualifications development, regime hold everyone account delivering high standards would expect. right. friend agree one greatest qualities back benches bring westminster plain old- fashioned common sense? derbyshire common sense led good people ashbourne surrounding villages reject sadiq khan ulez rules, even welsh 20 mph rules. right. friend join, perhaps ask neighbour chancellor pay ashbourne bypass? know. friend dedicated campaigner ashbourne bypass. government committed investing midlands, particular putting every penny £9. billion high speed back local area.. friend right: focus drivers priorities, rather continuing war motorists waged labour mayor london, also labour party wales, ultra low emission zone 20 mph speed limits. party unashamedly side motorist. cross- party child north- party parliamentary group found expectant mothers terminating wanted pregnancies could afford another mouth feed. recent figures show infant child death rates increased deprived areas, 50 children died alone unregulated accommodation. prime minister' plan brighter action? obviously,. lady described tragedy. one wants see children grow circumstances, proud since 2010, range measures, government overseen significant fall poverty, particularly child poverty. ensure, benefit constituents,. lady aware support place—through department health social care department work pensions, local authorities—for vulnerable families communities. weston- super- mare growing town, local health services rightly growing well. weston general hospital treating patients wider variety problems, gps' surgeries offering thousands appointments year last, new diagnostic centre means faster tests treatments. however, fly nhs- prescribed ointment: dentistry fixed yet. new dental recovery plan welcome, mean appointments westonians book? dentistry recovery plan make dental services faster, simpler fairer patients, funding. million appointments. pleased note access improving. friend' area, nearly 10% children seeing dentist june last year previous year, going: new patient premium announced last year ensuring nhs dentistry provided, since, end january, 500 practices said open new patients. month since parliamentary ombudsman delivered long- awaited report pension injustices, women born 1950s constituency, indeed every constituency across islands, still waiting hear whether government listen recommendations deliver compensation. proud see scottish support motion last week calling compensation delivered without delay, utterly dismayed see members conservative party labour party abstain. prime minister finally tell women state pension inequality campaign—the waspi women—will receive compensation rightly deserve? understand strong feelings across chamber topic, desire urgency addressing. however, following ombudsman' five- year investigation, imperative take time conduct thorough review comprehensive findings published. update given house findings fully considered. broadly, committed ensuring pensioners dignity security retirement deserve. recently, increased state pension £900 year, thanks triple lock. prime minister appalled reports militant civil servant trade union political activists seeking find ways implement rwanda deportations? agree prepared implement government act passed houses, conclude civil service perhaps? maybe look alternative employment left- wing organisations masquerade impartial. maybe could try bbc “channel news”. expectation civil servants continue committed supporting priority stopping boats, deliver, accordance civil service code.. friend know made specific changes ensure compliance code push plans. broadly, agree party plan stop boats. face obstacles way deliver crucial priority british people, whoever stands way—whether labour party others. deliver country vital issue. china hacked data defence personnel, electoral commission various public institutions, targeted many members house, yet plans china' largest wind turbine manufacturer, ming yang smart energy, build largest european facility right advance pace. facility set built scotland. given widely shared concerns involvement hostile china' critical national energy infrastructure, prime minister agree time project paused reviewed government national security grounds?, message think sends? said repeatedly, china country different values, acting way increasingly authoritarian home assertive abroad. right take firm steps protect, particularly area economic security. government passed national security investment act 2021 precisely screen transactions—without commenting individual ones, course—to protect country. used powers, least block chinese investment sensitive semiconductor company, also ensure chinese state nuclear company part future nuclear plan.. gentleman rest assured alive challenges, passed laws give powers protect. five- year- old benedict blythe lovely little boy attended primary school constituency. sadly, died anaphylaxis, severe allergic reaction. coroner' inquest yet reported, average, two children every class food allergy, allergic reactions take place school setting outside home. severe allergic reactions rise fatal, yet explicit legal requirement schools allergy medication allergy policy, recommended safeguards made available; guidance. prime minister meet benedict' parents, helen pete, discuss way forward ensure children suffer allergies safer school, including ensuring schools allergy policy, adrenalin pens, staff know use? first, may extend sympathy benedict' family? always tragic hear loss child. fully understand seriousness severe allergies, believe children medical conditions properly supported enjoy full education safe school. legal duty governing body schools make arrangements supporting pupils, including setting needs done, symptoms treatment, ensure right. friend gets meeting health secretary discuss could support pupils serious allergies. yesterday, chancellor confirmed government policy abolish national insurance, £46 billion annual cost, indication money come. prime minister rule freezes tax allowances 8p increase income tax pay? total nonsense, course rule. unfunded policy. said long- term ambition keep cutting national insurance end unfairness double taxation work. make progress towards goal next, already one cutting national insurance third six months, delivering £900 tax cut, time increasing investment nhs increasing state pension. increasingly clear reveals: labour party opposes tax cuts working people. empowering local pharmacies key part government' plan cut waiting lists. guildford, recently lost two neighbouring pharmacies, good news. pleased report, working diligently local pharmacists, concerned residents, minister integrated care board, helped secure new pharmacy burpham. right. friend join welcoming new pharmacy agree vital residents access good, efficient,, local pharmacy? care deeply future community pharmacies, pleased hear. friend' success securing new one constituents, joining 10, 500 others across country. right important role local pharmacies play, backing £645 million additional funding pharmacy first, people go straight pharmacist receive treatment seven common ailments, saving patients' time ensuring get care need quicker closer home. last friday, reported major structural deficiencies stepping hill hospital stockport. stepping hill' major- patients building, radiology department critical care unit condemned. march, met senior officials stockport nhs trust clear sustained lack capital investment root cause problems local hospital. prime minister believe hospitals quite literally crumbling price worth paying 14 years successive conservative failure? fully recognise need invest health infrastructure across country, including stepping hill hospital. currently spending around £4 billion year trusts spend necessary maintenance repairs, top £20 billion new hospital programme additional funding put aside deal raac—reinforced autoclaved aerated concrete——maintenance.. gentleman talks legacy nhs; needs look party' record wales, people currently experiencing worst& performance longest wait times anywhere great. nottingham city council expecting fall short housing target, 000 new homes. last time happened, rushcliffe, neighbouring authority, forced take thousands homes top housing target, led huge pressures green spaces public services. right. friend reassure constituents changes made planning system mean time protected labour' failure nottingham?. friend makes important point. side house conservatives believe building right homes right places local people say, labour would impose top- housing targets areas, decimating precious countryside. nottinghamshire, says, see difference well- run conservative county council bankrupt nottingham council, left residents pick bill profligacy. untreated sewage pumped english waterways. million hours last year, sea sussex beaches three times last 24 hours alone, yet since privatisation water companies allowed rack debts £64 billion shareholders allowed pocket £78 billion dividends. majority public, including 58% conservative supporters 80% labour supporters, want turf profiteering polluters. want water brought back public hands. prime minister going listen end legalised scam privatisation? plans tackle go previous government. fact, monitor 100% overflows,% labour party; investing record £56 billion water infrastructure; enshrined strict targets law introduced unlimited fines water companies, holding bosses account. crystal clear. record shows one party clear plan tackle issue environment: conservative party. everybody knows stockton great place great people great football team. right. friend recently visited mighty stockton town see incredible work local community, heard promotion battle. sure want join congratulating micky dunwell mighty anchors promotion. fantastic visit stockton town football club. friend, brilliant champion local community, see first hand weekly basis. join congratulating everyone club well- deserved promotion, hope good luck rubs southampton coming weeks.( urgent question): ask secretary state justice make statement expansion end custody supervised licence scheme. grateful. lady question. protecting public. priority, right take tough decisive action keep putting serious offenders behind bars, longer, public rightly expect. carrying biggest prison expansion programme since victorian era, ramping removals foreign national offenders. duty ensure prison system continues operate safely effectively, offenders held safe decent conditions. means ensuring prison exceeds safe maximum operating limit. ecsl allows lower- level offenders released automatic release date. march, lord chancellor stated “work police, prisons probation leaders make adjustments required. ”— extension line said. ecsl operates absolutely necessary kept constant review. know many members house concerned early release offenders community, make clear offenders would soon released anyway considered ecsl. put place safeguards, including prison service retains discretion prevent ecsl release offender early release presents higher risk released automatic release date. strict eligibility criteria, anyone convicted sexual offence, terrorist offence serious violence offence ruled. public safety always. priority, released still subject probation supervision stringent licence conditions. go. never country government forced release prisoners two months early. price public paying justice system crisis government freefall. early release scheme undergone three major extensions six months: quietly started october, government began releasing prisoners 18 days early; march slipped expanded 18 60 days; emerged media leak extended, time 70 days. worst, government secret. responded freedom information requests, parliamentary questions even justice committee useful details scheme. government releasing prisoners facts. strategy clear see: say nothing, try get away get side general election. shameless, frankly, disgrace. public house rightly expect minister transparent honest, let see whether answer basic simple questions. increase early release 70 days? many offenders released six months since scheme became operational? ensure probation service time resources adequately assess risk protect public? give guarantee house today secretive scheme extended? grateful shadow secretary state question would gently say number things. first, suggests sneaking october march; included statements house entirely transparent.. lady' party' record, operated early release scheme three years 2007 2010, leaves rather shaky ground. talked media leak. operational decision operational guidance sent majesty' prison probation service prison governors well stakeholders, including, recall correctly, probation union, minor change already reflected points made right. learned friend secretary state justice march house.. lady talked data. secretary state consistently clear publish data annualised basis, exactly way, example, deaths custody supplementary breakdowns prison population. clear always ensure prisons system spaces courts able send people prison. making appropriate operational decision ensure continues case.. lady also rightly asked probation, suspect exchanges one thing might find agreement paying tribute work probation service. know, since 2021 increased budget service £155 million,, 000 additional probation officers training. worked leadership probation service scheme probation union one bodies notified changes operational guidance. call chair justice committee. perfectly rational, sensible pragmatic response pressures prisons, minister take credit. however, ask reconsider point transparency data—precisely sensible thing, reason release figures better time. underlying problem, parties house must face, pressures prisons, justice committee repeatedly referred, stem decades underfunding governments parties? prison costs £46, 000- plus per year place, expensive way dealing people, always best means handling lower- level offenders. may intelligent debate sentencing purpose prison, perhaps could start minister committing bringing back sentencing bill, would enable nuanced approach? grateful. learned friend questions. rightly highlights ongoing capacity challenges number drivers, one average custodial sentence country gone 14 months 21. addition, remand population gone, 000 16, 500, partly result covid backlogs courts system partly result bar strike. publication data, gently respectfully refer answer gave committee dispatch box. important alongside recognising pressures system, taking steps increase capacity, increasing removals foreign national offenders faster rate, built almost, 000 new prison places. stark contrast record labour party, built one, 500 titan prison places. court backlogs sky high; prisons dangerously close capacity, policy implemented; government claiming, minister done, carrying big prison expansion programme, yet record appalling. 2016, response taylor review, government committed building two secure schools young offenders. since, budget spiralled control one schools opened. prove conservatives cannot trusted justice system?. lady knows huge amount respect, even lib dem standards stretching bounds credibility little, least, aware, built two new prisons. also one construction two completed planning, one subject planning appeal. secure school, look forward opening matter days. right. friend expand little great improvements made increase capacity? tell little progress ensuring foreign national offenders removed countries? expand little, seems badly understood opposition members parties, quite much prison building programme government? say something number prisons number spaces create, consequent prospects rehabilitation offenders, time, fewer victims crime?. friend right highlight pay tribute work justice system house, prior member. believe—i, course, correct slightly out—that 16, 000 fnos removed. timely say, right. friend home secretary appears chamber, pay tribute department work delivering. prison places, set. member twickenham( munira wilson) progress six new prisons. alongside, built vast number rapid deployment cells new house blocks, expanding prison capacity rapidly. say, stands stark contrast failure deliver titan prison places labour party. napo said “the ecsl scheme unmitigated failure extended without parliamentary scrutiny represents increasing risk public safety”. secretary state knows probation service crisis cannot cope without significant increase support resources. government providing? grateful. lady. said shadow secretary state, great respect work done probation service. indeed, met probation unions past. although always agree, huge respect work unions representing members. would make two points. first, say done without scrutiny house stretches bounds credibility. two statements secretary state multiple oral parliamentary question sessions, undergone polite thorough grilling justice committee chair. think stacks say subject scrutiny.. lady' underlying point, set earlier investing probation. £155 million additional investment year since 2021, 000 probation officers staff training. moment ago, minister set significant increase number people held remand—i think said increased, 000 16, 000. work government address court backlogs? steps taken look routes monitoring people remand, could perhaps serve remand period community tagging system? correct, 16, 500 people remand prison population. court backlogs, increased investment courts number sitting days, seeing progress. obviously, courts take decision whether remand bail someone, help process giving courts information need. continue invest bail information service, gives sentencers reassurance information need make judgment call whether someone safe bailed. increasing investment community accommodation service, someone bailed stable address, increased opportunity address, giving sentencers opportunity bail. minister chair justice committee know, house long enough know something sticking plaster. perhaps extension necessary, sticking plaster. many queen' speeches since 2010 included thorough look justice system royal commission? never happened. know building prisons solve crisis. need radical reform whole justice system, need extra resources real motivation incoming labour government. minister agree? grateful. gentleman, occasionally tussled across chamber. agree says. surprised agree last statement, judging track record 2010, fear would another case let labour. grateful typically thoughtful comments looking bigger picture behind challenges face. right putting commit serious crimes prison longer protect society ensure pay debt society, also important look rehabilitate people prison. want served time come live lives, within bounds, community, constructive positive contributors society. focusing providing education prison getting people employment. grateful minister schools, right. friend member east hampshire( damian hinds), work focus area, secretary state education predecessor. currently measures, example sentencing bill, offer house opportunity think ways things. diolch yn fawr iawn, llefarydd. announcement comes nine prisoners recently lost lives hmp parc bridgend. ministry justice says step. private prison wales unaccountable anomaly fails everyone—victims prisoners alike. await long anticipated devolution justice, minister tell, 25 years, still clarity ombudsman responsible health parc? grateful right. lady. may disagree views devolution justice wales, raises important issue deaths past months hmp yoi parc. visited parc recently spoke governor director, custody working parc. cautious say, given matter coroner ombudsman. appearing welsh affairs committee next week, suspect issues debated. happy discussion right. lady, right stray dispatch box matters coroner ombudsman. hope minister happy discussion mp whose constituency prison, well. thank minister answers questions. scheme initially designed allow short- term early release matter days, yet releases early 70 days. minister understand victims crime anxious- called “soft crime” criminals getting easier time? victims crime told perpetrators released early, victims prepare see perpetrators town local supermarket, example, extremely disconcerting, even unexpected., reassure due meeting member whose constituency hmp parc moment time, dispatch box. meeting rescheduled date diary. promised last oral questions, meeting arranged.. member strangford( jim shannon) right highlight point. ecsl protections significantly stringent used labour party ran scheme three years. unlike scheme, allows governors veto release prisoner think early release create risk victims. number exemptions scheme allows rigorous conditions placed release licence, tagging, exclusion zones curfews. prisoners well aware breach conditions, put place protect victims, hear clang prison gate recalled. permission,, would like make statement house regarding measures majesty' government take response reckless dangerous activities russian government across europe suspected. reported friday 26 april, five individuals charged connection investigation alleged offences national security act 2023, part counter- terrorism policing investigation. offences relate widely reported media suspected arson attack ukraine- linked business. crown prosecution service confirmed charges relate alleged “hostile activity order benefit foreign state—namely russia. pay tribute law enforcement agencies quick professional work ensure charges brought. first charges brought new national security act. measures government brought forward house passed already used keep country safe. thank emergency services responded fire commercial property london suspected activity took place. charges serious good fortune nobody hurt. reassure house public safety utmost importance, law enforcement response quick decisive. members appreciate, must say anything specific case, related case, avoid prejudicing outcome ongoing criminal proceedings. ask house respect avoid using debate add speculation incident. vital justice runs course. however, wish highlight house pattern suspected russian activity seeing across europe. first time uncovered malign activity seemingly linked russia past year. september, five bulgarian nationals charged conspiring commit espionage activities behalf russia. sixth individual later charged legal proceedings six ongoing. much broader pattern russian malign activities across europe. include: plans sabotage activities military aid ukraine germany poland; espionage bulgaria italy; cyber- attacks disinformation activities; air space violations; gps jamming impact civil aviation. number years, witnessed russia intelligence services engage yet open brazen attempts undermine security, harm people interfere democracies. attempts involve litvinenko, georgia, crimea, salisbury, ukraine activities across europe. since illegal invasion ukraine, rhetoric, threats accusations russia increased, putin seeks justify death destruction brought ukrainian people. activities bear hallmarks deliberate campaign russia designed “to bring war home” across europe, undermine collective resolve support ukraine fight. work. prime minister said poland last month, turning point european security. allies, stand firm face russian threats way life., salisbury, took measures partners make europe harder operating environment russian intelligence services, including expulsion 23 undeclared russian intelligence officers. also announced biggest strengthening' national defence generation, fully funded plan grow defence budget.% gdp 2030. allies falter support ukraine, existential security europe. prime minister also announced uplift military aid ukraine, bringing £3 billion year, committed level support every year end decade, longer sadly still required. sanctioned, 700 individuals, 90% russian banking sector, 130 oligarchs family members, combined net worth £147 billion time invasion. october, £22 billion- worth russian assets reported frozen result sanctions. assets longer taken back russia fund putin' war machine. consider russia' campaign undermine support ukraine unacceptable destined fail. must wait ongoing criminal cases across europe, including, conclude, given allegations, government wait take action send strong deterrence message russia reduce ability russian intelligence services threaten. today, conjunction right. friend foreign secretary, announcing package measures make clear russia tolerate apparent escalations. tell house: expel russian defence attaché, undeclared military intelligence officer; remove diplomatic premises status several russian- owned properties, including seacox house, russia- owned property sussex, trade defence section highgate, believe used intelligence purposes; impose new restrictions russian diplomatic visas, including capping length time russian diplomats spend. measures international partners taken recent years already made extremely challenging operating environment russian intelligence services. measures serve strengthen resilience russian threat. nato allies share view russia' alleged behaviour, seen north atlantic council statement last week. russia failed provide explanation events. coming days, expect accusations russophobia, conspiracy theories, hysteria russian government. new british people british government fall taken fools putin' bots, trolls lackeys. russia' explanation totally inadequate; response resolute firm. message russia clear: stop illegal war; withdraw troops ukraine; cease malign activities. commend statement house. secretary state noted beginning statement, referred live case. case sub judice ask members refer questions. call shadow home secretary. thank home secretary advance sight statement. first job government keep country safe wish harm, least wish undermine democracy everything stand. pay tribute remarkable work intelligence security services law enforcement agencies—at home abroad—which strain every sinew keep safe. always work government national security issues. arson attack home secretary describes serious one. charges laid important. support work law enforcement case, immensely important nothing done cut across criminal justice case. simply ask home secretary' reassurance investigation way specific offences, wider context wider threats national security might linked incident. home secretary clear linking charges russia echo strong condemnation russian interference hostile activity throughout europe. repeatedly, seen brazen disregard russia rule law,, allies domestic security. right. friends, shadow secretaries state foreign, commonwealth development office defence made clear, stand shoulder shoulder government support ukraine. change government change strong cross- party support, stand allies. putin must defeated ukraine, must stand four- square behind ukrainian friends. russia putin long- term, generational threat security europe, requires long- term response. right. friend shadow defence secretary said yesterday, defence starts ukraine, home secretary made clear, challenges also homeland security, support wholeheartedly measures home secretary set today. worked cross- party basis government pass national security act 2023, work closely going. may ask home secretary questions measures government may able take ask whether expects diplomatic response russia? saw salisbury appalling extent, willingness russian- sponsored actors put safety british citizens british residents risk cyber- threats—threats undermine democracy economy. concerned known scale threats time,, areas, slow respond. home secretary slow rid illicit finance. know concerns raised prohibited imports russian- origin oil third countries making way shores. tell action taken ensure sanctions enforced? home secretary know real concern still easy lawyers accountants laundering russian money potentially aids abets putin' war. seized huge amounts russian- related assets part sanctions evasion charged 70 individuals regard. confirm one yet charged sanctions evasion set done address issue? government said principle support seizing russian assets fund reconstruction ukraine, proposals take forward. home secretary tell happening? also still full account scale risk golden visas. know,, threats democracy. work defending democracy taskforce far limited. security minister working, engagement home secretary, discussed national security council? finally, update government' integrated review warned march last year “the transition multipolar, fragmented contested world happened quickly definitively anticipated. iranian- sponsored kidnap kill threats soil repression hong kong protesters outside chinese consulate manchester, undergone, behaviour russia widely, fundamental shift threat landscape, increasingly aggressive state actors feel emboldened target, often co- operation serious organised crime. urge home secretary look work done huge shift terror threat faced following/ 11/ draw contest strategy. similar strategy state actors state- sponsored threats. work far fragmented. labour party would like see comprehensive equivalent contest. urge look. work. thank right. lady party' commitment ongoing support ukraine' self- defence. right read record. doubt commitment among government members. reassure look wider threats emanating russia. liaise closely international partners. suspect countries coalition support ukraine targeted russia. countries take discrete, domestic actions, draw house' attention shared commitment set north atlantic council statement. precise quote front, memory said nations take individual collective action. response calibrated. designed send clear message, well hampering russia' ability conduct espionage. look closely russia' response whether seeks escalate matters. always ensure protect ability lines communication russia, even challenging times. routes de- escalation, error avoidance avoidance miscalculation important. recognise, believe putin' regime moscow recognises. seek maintain lines communication, even take decisive actions. regard extensive sanctions, moved quickly, concert international friends allies. sanctions effect. course russia seeks evade sanctions. sanctions enforcement primarily responsibility treasury, cross- government piece work. parts government—this much case foreign secretary, speaking international counterparts interlocutors—try close opportunities sanctions evasion. defending democracy taskforce incredibly important, particularly head towards general election. course adapt, seek work cross- party, interests defend democracy. continue ensure security minister work closely shadow front bench opposition parties' front- bench teams protect something incredibly valuable. welcome update secretary state. led world supporting ukraine—militarily, economically diplomatically. key ally,, introduced legislation, put forward congressman french hill, counterpart british- american parliamentary group, seizing russian assets using rebuild ukraine. introduced similar bill, due second reading 17 may, written foreign secretary. home secretary clarify whether support measures introduced? crucial everything cut putin' finances ensure pays reconstruction ukraine.