certainly come detail works statute book, guidance issued, making clear house tonight government wish people—the small number asylum seekers refugees convicted serious sexual offences put sex offenders register—to denied refugee status. also deny refugee status able show individual convicted foreign court crime would fallen schedule 2003 act convicted. convicted made subject notification requirements committed serious sexual offences, included definition particularly serious crime. shall move amendments relating immigration services commissioner. government seeking new powers immigration advice authority clamp malpractice provision immigration advice. building clause 40 schedule, new measures extend powers immigration services commissioner ensure effective, modern regulation enforcement immigration advice services. government amendment 24 creates power amend definition “relevant matters” different types immigration advice brought immigration services commissioner' regulatory oversight. introduce greater flexibility keep pace wider modernisation transformation immigration system. currently definitions primary legislation, amendment moves secondary legislation. government amendment 25 allows person' registration provider immigration advice immigration services cancelled suspended immediate effect serious concerns raised regarding actions behaviour. government amendment 26 establishes persons received certain severe disciplinary sanctions cannot continue provide immigration advice supervision person regulated immigration asylum act 1999—otherwise known substitution. government amendment 27 introduces additional sanctions, specifically monetary penalties, ability amend amount fines, enhancing range tools available commissioner tackle inappropriate unlawful practice unregistered advisers shore standards. monetary penalties may imposed maximum £15, 000 regulated organisation breached commissioner' codes standards, obstructed inspection failed comply regulations. government amendment 28 provides home secretary power specify non- exhaustive list fees immigration services commissioner charge exercise regulatory functions. ability charge services competence assessments training enable immigration services commissioner provide services, helping drive competence, capability capacity sector. finally, government amendment 29 makes provision expand existing complaints scheme include unregulated advisers organisations create civil recovery scheme immigration services commissioner order refund fees repayment compensation victims poor practice. final government amendments relate serious crime prevention orders electronic devices. support operational efficiency, government amendments 11 enable inspector authorise constable use powers access, examine, copy, retain use information clauses 20, 21 23 bill. thought operationally effective current measures bill, place authorisation level, sure. member stockton west( matt vickers) remember long discourse matters committee.., border security sits alongside fixing potholes, tackling graffiti fly- tipping, stopping- scooter- bike speeding. obviously complicated—for one thing, involves great deal international negotiation—but border security security. vital people' safety pride. underpins much. people cannot rely basics, cannot begin enjoy everything else life offer. people cannot see pledges kept, promises delivered things improved live, lose trust; succumb hopelessness. must allow spirit people break. must get basics right, bill. secure borders bill amendments. new powers seizing electronic devices, new law protect life sea, new statutory border security command, tougher action foreign national sex offenders, ending asylum hotels cost eye- watering sums. national interest get borders back control criminal smuggler gangs. order understand politics, looking back old debates, conservative members may enjoy hearing say. policies politics border security, much else, feel could benefit listening question put first earl stockton maiden speech place 1985. said: “should slowly majestically sink…like great ship—or shall make new determined effort… let latter historians future describe…the decline fall but…the beginning new glorious renaissance. ”— member bournemouth east, want work place share former conservative prime minister' moderation determination effort bring better. involves fixing basics, border security., would absurdity small boats sink bigger ship. important concern.. friend knows, determined open opportunities people work, often long time, health disability grounds, give chance get work much better employment support. however, recognise people never able work. proposals claims new universal credit health element, next april, higher payment protect severe lifelong conditions prospect improvement, never able work. eligibility work capability assessment conditions criteria. refer house declaration register members' financial interests help receive refugee, asylum migration policy project. also co- chair- party parliamentary group migration. welcome government' action bill repeal parts previous government' repeated gimmicks nonsense legislation last. speak new clauses, 37, sponsored. new clause tabled right. friend—apologies, said. friend member nottingham east( nadia whittome); right honourable,. new clause would require home office publish quarterly statistics information deaths asylum system small boat channel crossings. last government, horrifying number refugees people seeking asylum died trying cross channel home office accommodation. 2024, number reached record high. despite daily weekly reports number people stopped deported, still regular, clear transparent reporting lost lives system. incredibly important, morally order address evidence gap, get policy right. new clause would require reports right work. heard minister said discussion time, mental health working rights separate issues. majority asylum seekers unable work use skills support families even save enough rent home. instead, trapped, isolated, inactive dependent state support. countless compelling reasons asylum seekers allowed work like rest population. given huge amount support idea public businesses, least opportunity scrutinise ban remains impact. want integration, let people work communities build english language skills? finally, new clause 37, tabled. friend member clapham brixton hill( bell ribeiro- addy), seeks ensure children born grown know home priced citizenship simply parents' immigration status time birth. young people part communities, schools fabric future. denied rights go face barriers education, housing, healthcare across society. “strangers”; friends neighbours. stoked racist divisions migrants—a drum far right continually banged since—and whole house must oppose rhetoric. amid rising anti- refugee sentiment, including last year' shocking riots, could urgent valuable enable people feel secure contribute communities. aghast amendments tabled opposition parties, particularly new clause 41. wonder many ruined lives members consider many. shameful see victimisation people come find safety. secretary state asked— steps department taking support disabled people receipt personal independence payments. personal independence payments crucial benefit makes contribution towards extra costs living disability. know anxious many people talk reform, government want ensure pip people need future. green paper promised review pip assessment, working disabled people, organisations represent experts, starting first phase review today. right. friend minister social security disability inviting stakeholders week develop scope terms reference review, keep house updated work progresses. many 41, 000 disabled people bradford rely pip live dignity stability rightly horrified proposed cuts. particular, four- point rule potential devastate lives tens thousands people bradford overnight. let clear: plans would take away vital lifeline greatest need living deprived areas. cannot support cuts worsen inequalities places bradford, say minister absolute sincerity: please listen growing calls place scrap unfair cuts instead right thing taxing super- rich pay fair share. hear clearly. friend says, also want clear house: people never work, want protect; people work, want support. truth disabled person work half likely poor one work. want improve people' chances choices supporting work protecting cannot. personal independence payment says tin: designed enable people live independent life. someone represented constituents tribunal appeals, know well, many claiming pip, also many whose disabilities may immediately apparent. minister assure use utmost care sensitivity taking decisions? absolutely reassure right. gentleman make changes carefully. consulting disabled people organisations represent support available anyone loses. consulting disabled people build £1 billion year employment support programme, make sure never work protected, including making sure go reassessment repeatedly, situation far. welcome secretary state' confirmation full review pip consultation disabled people organisations. pip designed 13 years ago, since increased understanding impact fluctuating conditions mental health problems disabled people' ability live independently. secretary state agree certainly past time review pip system ensure mental health problems fully understood fluctuating nature conditions properly taken account?. friend absolutely right. decade since pip introduced, changes prevalence disability, nature long- term conditions, wider society workplace. also seen real increase recent years numbers younger people mental health conditions, right review pip assessment process. highly sensitive issue, take time, right. friend minister social security disability consultation disabled people organisations represent, begin inviting week. also much hope members feed process, including organisations constituencies. secretary state aware concerns around changes damages could vulnerable. also aware implications scottish government administer. least give assurance full details changes interact devolved powers come vote brought chamber? right. friend minister social security disability working closely devolved administrations ensure changes work every part country. also say opposition members want ensure disabled people scotland rights, chances choices get work, stay work get work, hope. member keen work issues,. call liberal democrat spokesperson. constituency,, 000 people set lose lifeline pip. look elements green paper,. million families across country set lose. often, benefit pip deprived communities, set hit hardest. secretary state advise government considering economic impact cuts communities high levels deprivation?. gentleman' figures number people right may fewer four points pip. changes coming overnight—they would implemented november next year—and many people' health conditions change, right say exact number would lose. want ensure anyone lose eligible care health needs met, well employment support need. know many disabled people want work. often denied opportunities get work, government want change. steps taking support young people employment, education training makerfield constituency. unacceptable part conservative legacy almost million young people work education little hope good start life., part plan get working, create guarantee young people aged 18 21 england ensure access high- quality training apprenticeship, help find work. plan vital young people everywhere, including makerfield' towns. towns represent, largest type private employment trades. bricklayers, plumbers, electricians—these people build nation' future future security prosperity depend. working people labour party created represent. minister ensure young people get trades, particular partnering local technical colleges like wigan leigh? thank. friend question, prime minister says, party builders.. friend says, labour party created serve simple principle working- class people could run country. department education working closely colleges department work pensions create construction foundation apprenticeships august, give many young people tools need career trades. addition dwp support employers, recently expanded specifically trades mentions mind. rules regulations apply employment, education training makerfield constituency apply across great. many construction sector minister referred, whether builders, carpenters, plumbers, plasterers electricians, come constituency strangford across london, important people constituency across northern ireland get opportunities colleges. minister ensure discussions take place northern ireland constituency continue supply people build houses london? pay tribute. gentleman' constituency part building whole country. work closely devolved administrations across ensure, secretary state laid, chances opportunities everybody. look forward working. gentleman move forward change programme. steps taking help support young people education, employment training. new changed jobcentres serve whole great. changes bringing forward mean personalised help everyone, especially young people. frontline work coaches help young people need better technology time help find best opportunities. goal changes better serve employers young people. pandemic, young people among least risk, gave much lives protect risk. generation made sacrifice another since war, badly let: across, one eight employment, education training, worse scotland, figure one six young scots. steps minister taking mitigate inaction snp scottish government build better future young scots? mentioned, new jobcentres create universal service across great. must make changes serve young people.. friend makes excellent point pandemic generation, deserve much better. know city edinburgh full chances opportunities cannot let go waste. given role edinburgh glasgow visitor economy, sure interested work ukhospitality help young people opportunity great sector. struggling make ends meet, paying bills, buying work appropriate clothing paying public transport affect someone' ability get keep job. true- 25s anybody else, government continue maintain lower rate universal credit young people guarantee financial support families. looking universal credit, government consider?. member know, reviewing universal credit. particularly focused ensuring young people chance reach age 25. work first years leaving school college, absolutely devastating rest careers. making changes. weekend shocked, surprised, see new statistics young people thanet education, employment training—having hit 11.%, figure highest south- east.% young people thanet also experience support special educational needs. although suggesting correlation equals causation, minister explain denying access health- related element universal credit help young people work? house know consultations number policy areas relating. friend' question. said, end, young people need opportunity start. places like thanet, significant poverty challenges great opportunity, want ensure serve employers, young people need, much better. employers constituency tell less likely employ young people result employment rights bill increased risk employing someone start career. representations minister made colleagues ensure damaging parts legislation softened? house may know, coming office, secretary state totally changed way department work pensions approaches employers. want serve much better, given single point contact. met many businesses past six seven months, experience vacancies want help fill. serve employers young people alike. steps department taking help increase accuracy personal independence payment assessments. department committed ensuring individuals receive high- quality accurate assessments. assessment suppliers closely monitored using range performance measures designed improve accuracy advice. independent audits conducted maintain high standards, part pathways work proposals considering recording assessments standard increase transparency build trust system. data shared dermot devlin disabled people cuts shows £50 million spent pip appeals past year alone, also majesty' courts tribunals service reported 70% pip appeals successful. people put harrowing process told pip appeal appropriate go entire appeal system, ministers ensure changes make system friendly using? would happy conversation. gentleman assessment process mandatory reconsideration process, would also say recognise statistics. indeed, current statistics, appeals 16% previous year january 2025. point would make around 20% applications subject mandatory reconsideration, around% successful. centre inclusive living dudley, supports disabilities, many residents written raise concerns pip entitlement criteria assessment. reassurances. friend give government protect vulnerable society disabilities enabled, disabled? thank. friend raising constituents' concerns say, right. friend secretary state said beginning session, week announced broader review pip assessment process hope due course, working stakeholders, able give. friend' constituents stakeholder organisations considerable reassurance. minister explain appears telephone assessments pip significantly higher success rate applications face- face applications? able explain reason difference, able reassure right. gentleman looking move away telephone appointments return quickly possible assessments made face face wherever able. minister give information pip assessment review look like?. friend appreciate, review announced today. considerable number strands led right. friend minister social security disability. tell. friend, right. friend secretary state said earlier, work beginning week reaching, entirely appropriate, stakeholder organisations, feed purpose scope work moving forward. progress department made review personal independence payment assessment system. said response earlier question, decade since pip introduced significant shifts nature disability long- term conditions country, well changes wider society workplace. green paper announced plans review pip assessment, working disabled people, organisations represent, others. starting work today, inviting key organisations representing disabled people discuss terms reference, publish, continue keep house updated work progresses. rightly lot focus 250, 000 people government' impact assessment says pushed poverty cruel disability benefit cut, true impact poverty even worse. new dwp figures, obtained freedom information request, show 700, 000 families already poverty hit even harder. wrong come freedom information request, minister come clean today true scale poverty disastrous policy cause? fly face labour government meant do—lift people poverty, push poverty?. friend know, clear house, figures take consideration number disabled people believe find work biggest ever investment employment support, pathways work. neither take consideration huge strides make forthcoming child poverty strategy. open transparent previous government, publishing poverty impact detailed assessments, happy debate house put forward case. mission get many people work careers, income better choices chances: labour government. consistent, louisa, wrote pip assessment. suffers number debilitating fluctuating conditions. assessment took two hours assessor ignored explanations, ask felt afterwards threatened end call words misinterpreted, goes dwp guidance. secretary state undertake review fluctuating invisible conditions handled assessment process? yes, would really like. lady send information go fine- toothed comb. would interested hear secretary state assessments made impact public services, particularly adult social care, move change personal independence payments. local authority, director said deeply concerned additional costs moving people dependency, independence removed. secretary state set assessment made provide figures demonstrate? objective give disabled people independence ensuring work support. clear evidence work good people' health: good work good people' physical mental health. investing extra money social care, including additional £3. million year, top £26 billion extra nhs. would happy meet. friend discuss issues, know passionate ensuring people help, care support need deserve. last wednesday, prime minister told cutting back pip eligibility line post- war labour principles, labour members saying policy—balancing government' books backs disabled people care them—is cruel wrong principle. secretary state tell right? recognise way. lady framed prime minister' answer. want social security system protects never never work, disabled people work economically inactive likely non- disabled people say want work, work, half likely poor. want shift focus system help people work, protect cannot, way give people better future. steps taking support young people employment, education training kensington bayswater constituency. already discussed, every young person country needs good start. part plans get working, announced £45 million- worth funding eight youth guarantee trailblazers lead way. kensington bayswater covered youth guarantee trailblazer launched last month greater london authority. recently visited north kensington jobcentre learn support young people discuss potential working closely brilliant local college, north kensington centre skills, people access opportunities industries trades housing. minister outline department bring together colleges jobcentres young people? thank. friend question going see team north kensington jobcentre; really dedicated team five work coaches specifically young people. working colleagues department education development skills england future work coaches—for example, five serve constituency look young people—will much closer access get courses get building move economy careers. government' impact assessment employment rights bill says increase cost businesses £5 billion, borne mostly small businesses. minister share concern, combined additional national insurance charges employers, reduce opportunities young people constituency much young people kensington bayswater? said already session questions changed dwp serve employers much better, important shift. understand conservative members want people country greater rights work, sick pay need secure hours exploitative zero- hours contract. unfortunately, last year public voted opposite. steps plans take encourage young people increase private pension pots. important question, one seen good news back cross- party working last 15 years. automatic enrolment succeeded transforming participation rates workplace pensions, particularly young people. participation among eligible 22 29- year- olds increased 35% 86%, much. second phase pension review look steps improve pension outcomes everyone, including lucky enough young. thank minister response. thanks introduction auto- enrolment, millions young people saving retirement, heard worrying reports mid bedfordshire increases employers' national insurance, resulted pay freezes, causing people decide opt pension savings. minister recognise risk pensions adequacy?, address? less% savers actively opt saving month,. gentleman completely right say need remain vigilant ensure opt- rates rise years ahead. volatility opt- rates pandemic, reasons sure understand,, say, seeing come recently. happy keep talking years ahead. want young people, including constituency, believe value long- term investing, need see pensions helping build country live distant markets. minister set steps taking ensure government' pensions reforms encourage funds invest infrastructure hybrid companies?. friend raises important point. although celebrate success auto- enrolment,. member mid bedfordshire( blake stephenson) done, must complete job. need bigger better pension funds better able deliver returns members, support economy invest infrastructure private assets months years ahead. estimate department made potential impact changes eligibility criteria personal independence payment number people receiving payment move employment. pathways work sets reforms stop people falling inactivity. include tailored employment support people work health disability grounds, including claiming personal independence payments, fulfil ambitions like everybody else. government say pip reforms help people employment, multiple sclerosis society says 60% sufferers believe reforms make harder find work, easier. estimate must made percentage claimants feasibly enter employment result reforms. minister share figures? important set reforms, exactly reason—to make sure people opportunity move work. one five working- age pip claimants work march last year; want many opportunity. going improve employment support substantially, connect work rolled across country year, additional £1 billion per year employment support end.. gentleman knows, impacts changes set office budget responsibility time autumn budget, big improvements intended benefit. helping work find meaningful employment important way tackle poverty among disabled people, require investment employment support programmes, incentives employers recruit disabled people enforcement anti- discrimination rules. given importance measures, appropriate members asked vote changes benefits system information impact proposals provided?. friend right scale ambition changes need made deliver. charlie mayfield leading keep working review moment, looking employers contribute goals. committed extra £1 billion year employment support, need get changes announced order ensure costs pip particular sustainable future, important. call shadow minister. six weeks since government cobbled together emergency plan welfare cuts rescue chancellor consequences job- destroying, economy- shrinking budget, still waiting information. minister tell house many people work result measures? told house, office budget responsibility publish assessment autumn—that said time spring statement. big programme; commitment additional £1 billion year employment support open opportunities large number people, way new deal disabled people last labour government years ago. want get back providing support people need. moment, 200, 000 people work health disability grounds say could work today support need. committed delivering support. look forward obr' report, also assessment impact employment rights bill. know many tens thousands jobs going lost national insurance rise, know obr changes government introduced scrapping measures introducing, 16, 000 fewer people work almost half million long- term sickness benefits. however, let ask minister disability benefits. aware half number people receive pip multiple sclerosis longer eligible benefit plans government bringing forward? quarter people cerebral palsy three quarters people arthritis also ineligible. minister happy,, hope give hundreds thousands people abandoned government look?. gentleman completely mistaken. changes take effect november next year following claimant' award review date. receives benefit depend outcome assessment time.. gentleman know, view office budget responsibility 10% currently claiming pip lose benefit result changes—a much lower proportion one referred. steps taking support young people employment, education training colne valley constituency. colne valley,. friend' constituents receive support huddersfield jobcentre. work also ongoing led west yorkshire combined authority, one trailblazers. stepping help everybody needs help getting work, whether universal credit. recently, kirklees college, partnership flannery plant hire kirklees council, officially launched kirklees operator skills hub meet local skills demand construction industry. hub, fifth kind country, mobile unit two virtual- reality plant machinery simulators classroom facilities skills bootcamps, open many doors young people constituency. minister agree initiatives help many young people work, help bring growth need economy? agree. friend. said response number questions, ministerial team know government building homes need ensuring jobs sector go people really benefit career construction, congratulate kirklees college involved pioneering work. last week visited construction week conference, george clarke talked fantastic opportunities construction great building businesses. say well done everyone. friend' constituency pushing forward. assessment made potential impact means- testing winter fuel payment levels pensioner poverty. refer right. member secretary state' letter 19 november work pensions committee. well means- testing winter fuel payment, government launched biggest ever pension credit take- campaign, want pensioners receive support entitled. result almost 50, 000 awards received period preceding year. government indeed launch campaign increase number pension credit applications, sadly also surge—an increase 133% —in number claims allowed, 100, 000 awards made. many pensioners, including number constituency, winter fuel payment lifeline—indeed, many need heating turned throughout year, winter—but arbitrary threshold receive nothing, losing. government look, given impact risk pushing pensioners poverty? tell right. member pensioner poverty. halved last labour government rose conservatives' watch, 200, 000. yes, make difficult choices, difficult choices afford £31 billion annual increase state pension current extra £26 billion year nhs. none choices would conservatives back, nhs state pension would endangered watch. 10 years member, run consistent campaigns throughout constituency raise awareness pension credit encourage hundreds people sign, know many constituents threshold means well. assessment government make eligible pension credit still face fuel poverty next winter? grateful work done councils third sector organisations throughout drive uptake pension credit. work led 50, 000 extra awards mentioned earlier. choices made mean protect pensioners across board,.% increase state pension april possible exactly tough choices make. stockport council one first local authorities roll warm spaces programme used third sector groups support people need winter months. government commit helping authorities roll programmes earlier, face winter fuel cuts rising energy prices? grateful work local authorities, including mine swansea, provide places pensioners, fact, members age groups go need winter. important action take tackling directly cause issues. gentleman raised bringing energy bills years ahead, moving away system conservatives left us—which dependent price gas driven action dictators putin—and continuing raise state pension faster inflation current, new state pension set increase £1, 900 end. morning, work pensions committee welsh assembly, heard wales' older people' commissioner part pensioner poverty review. impressed wales role real legal clout. heard, making difference older people wales. ministers agree least look extending england scotland? always learn lessons wales. fact, government already. roll- free breakfast clubs, happening across england moment, pioneered wales. children receiving free breakfast work done wales. praise. friend entire work pensions committee work part inquiry pensioner poverty. coming give evidence committee shortly, know members listening wales widely, events glasgow manchester well. call shadow secretary state. suspect. members government front bench surrounded: suspect people left chamber prepared defend cutting winter fuel payment. dozens mps joined long list people telling government got wrong, including welsh first minister—talking learning lessons wales—the money- saving expert martin lewis, voters country. conservatives led campaign start, government listen, listen everyone else think? set policy, 10 months idea conservatives' policy. even sure know policy. shouting, promise reinstate universal winter fuel payment. one policy leader opposition, woman called winter fuel payment means- tested 2022:, wants means- test entire state pension. apparently, “exactly sort thing look at”. thinks bold policymaking. not—it bonkers. good news minister responsibility opposition. something leader opposition said. point hand—the winter fuel payment—i wonder much longer tone- deaf final stand go. every time government talk winter fuel payments, make choice, simply true. govern choose. best, policy ever going save £1 billion, spending £8 billion setting energy company, cost asylum hotels rise £15 billion labour. always choice, wrong one. minister guarantee next winter, every single one 750, 000 poorest pensioners missed winter fuel payment year receive? guarantee government going deliver priorities pensioners raising state pension, £470- year increase april, saving nhs, £26 billion increase every single year. conservatives? none, oppose every single measure required fund. know tory plan, lived: pensioner poverty rising nhs collapsing. steps taking social security system tackle poverty wales. government committed tackling poverty right across. reviewing universal credit ensure job want: making work pay tackling poverty. already announced improve adequacy standard allowance universal credit, introduced fair repayment rate. alongside, child poverty taskforce exploring available levers reduce child poverty four nations, including considering social security reforms. day new figures revealed yet another rise child poverty wales, labour government confirmed plans billions pounds- worth welfare cuts, pushing tens thousands children hardship. government tell data robust enough know poverty impact wales, really good enough. labour first minister—of senedd, “assembly”, may correct. member bristol north east( damien egan) —has also criticised government' approach. secretary state listen first minister wales, conduct wales- specific impact assessment scrap cruel measures? sorry disappoint. lady, sure would want produce potentially inaccurate assessment impact wales. would say—and sure agrees this—is levels poverty wales unacceptable, result 14 years conservative party failing address long- term industrial decline many communities across wales. would also say best way get people poverty get work, sure welcome recent launch inactivity trailblazer wales. minister agree new fair repayment rate, caps universal credit deductions 15%, along actions welsh government help 48, 000 young people gain skills find jobs young person' guarantee scheme help alleviate poverty wales, therefore welcomed? course agree. friend, benefits youth guarantee specific impact fair repayment rate, across country support. million poorest families, including 700, 000 families children. make statement departmental responsibilities. since last question time, work pensions ministers local leaders launched eight 17 get working trailblazer programmes across, backed £240 million additional investment. include south yorkshire' brilliant plans get people back health back work; five trailblazers london, including specialist support young care leavers musculoskeletal conditions; joining health employment support blaenau gwent, denbighshire neath port talbot wales; youth guarantee cambridgeshire peterborough. still much need, already made real progress unlocking people' potential getting working growing. one constituents experiencing severe delays getting access work scheme payments, dating back february. correspondence department, letter openly says long- term solution, secretary state come forward long- term solution speed payments? really thank. gentleman question, actually plan right. announced green paper going reform access work. brilliant support, grant money help people physical aids adaptations, support, get work stay work. would encourage input review, either right. friend minister social security disability would happy meet hear views make work constituent. according sense,, 500 people complex needs north west cambridgeshire, many never able work conditions. minister agree dignity severely disabled people needs priority welfare system, update house progress towards ensuring people whose conditions mean never able work longer subject appalling repeated reassessments saw often previous government?. friend raises important subject. social security must always cannot work. changes announced recently rates universal credit protect incomes severe lifelong conditions never able work. also guarantee, new existing claims, group need reassessed future. baked green paper proposals. call shadow secretary state. number job vacancies falling month month labour government, number people employed also falling. could right. lady admit means happening economy? quite interesting get question shadow secretary state, since government employment rate get back pre- covid—the country g7. left million young people education, employment training, left near record numbers people—2. million—out work due long- term sickness. businesses still desperate recruit. overhauling system ensure people get support need. disappointed secretary state answer question. answer,. means businesses stopped hiring, growing economy left hammered government' jobs tax, thousands young people leaving school university worse prospects time last year. businesses need government understand back them—that jobs depend. needs businesses hire people hit employment target. message? shadow secretary state fails recognise job vacancies falling government. would say inundated businesses desperate recruit get young people skills need. met whole group businesses leicestershire last week really keen work. suggest. lady takes good, long, hard look party' record—the number people left scrapheap—say sorry get policies right first. touch constituent disability needs help showering dressing. concerned, proposed reforms, score enough points continue receiving daily living portion pip. welcome secretary state' announcement government reviewing pip assessment, including descriptors, confirm cases like constituent considered part review? recognise. friend' concern. engage stakeholders consider scope review publishing terms reference. review consider whether assessment criteria effectively target right people right level. look descriptors consider points allocated. call liberal democrat spokesperson. 300, 000 people set plunged poverty proposals green paper 700 families set go deeper poverty, secretary state advise changes pip ensure people disabilities living best lives? crucial thing improve employment support people work health disability grounds.. gentleman knows, ambitious programme, connect work, rolled calendar year, building additional £1 billion year employment support end. moment 200, 000 people work health disability grounds say would like job, could job, support need. determined, changes, provide exactly support. constituent charlie vernon happily benefiting access work scheme redundancy. found new job fresh application last autumn, since, well beyond 24- week timeframe, nothing. right. friend look sorts delays joined- system, assessors apparently dealing applications august moment?. friend right currently delays access work scheme, reflecting large increase demand applications past year two. making changes speed things. also, green paper, consulting future access work scheme. would really welcome input. friend, perhaps constituent well, changes making. government claim party business, speak businesses today hurting. reduced opportunities wealth creation entrepreneurship, employee national insurance contributions employment rights bill destroying opportunity. government incentivise wealth creators encourage job creation? government providing stability businesses desperately need. working transform skills country—that absolutely businesses say desperately short. overhauling job centres, actually serve businesses' needs. would say gently. gentleman party saw lowest business investment g7. going overhaul make best country start grow business. assessment minister made merits increasing local housing allowance alleviate pressure housing authorities?. friend raises important matter. point april 2024 one- year local housing allowance increase cost additional £1. billion last financial year, cost £7 billion five years. keep local housing allowance rates review. right stress importance, future decisions need based government' priorities reflect difficult fiscal conditions government dealing. helping people welfare work require support good employers, fear government benches fully recognise. minister achieve move, clobbered businesses jobs tax, covers sectors businesses, hospices, charities many employers? said response earlier question, overhauling way department work pensions supports employers. think unacceptable one six businesses ever used jobcentre recruit. changing, including single account manager businesses, tell story time. overhauling skills country, reforming apprenticeship, extending number sector- based work academy programmes short skills programmes businesses desperately want. know businesses desperately keen engage, want recruit, time right. lady' party started listening businesses. asked many livingston constituents reassurance government' proposed welfare changes. secretary state assure house reforms genuinely help people decent, secure work, protecting clearly cannot work due ill health disability? absolutely reassure. friend intend. employment bill ensuring improve quality jobs, give greater security people bring flexible working benefit sick disabled people. investing £1 billion employment support make sure disabled people chances choices deserve. review, led charlie mayfield, changing workplace make inclusive, labour party absolutely ensuring disabled people work right. carers reports unpaid carers still receiving debt notices carer' allowance. may 2024 february 2025, number notices increased, 000, talking 144, 000 people. secretary state halt creation overpayment debts independent review taken place recommendations implemented?. gentleman right problem long period overpayments—often inadvertent—of carer' allowance. right. friend secretary state appointed liz sayce undertake independent review. know making good progress, regularly kept touch. looking forward receiving recommendations, cover affected, recommend changes future,. analysis done changes proposed “pathways work” green paper affect rely pip employment support, daily living mobility needs? right. friend please assure constituents wolverhampton west disabled never able work financial support restricted way affects quality life, live independence, dignity deserve? important concern.. friend knows, determined open opportunities people work, often long time, health disability grounds, give chance get work much better employment support. however, recognise people never able work. proposals claims new universal credit health element, next april, higher payment protect severe lifelong conditions prospect improvement, never able work. eligibility work capability assessment severe conditions criteria. minister working department education ensure young people leave education, skills need thrive world work? refer. gentleman responses already given. dwp dfe working together closely change apprenticeships change jobcentres ensure opportunities. met. gentleman, know constituency full opportunities young people, want ensure get. recent analysis health equity north shows £13 million stripped local economy city durham every year due pip changes. comes top already worsened health conditions people north- east due tory austerity. would constructive government start listening calls disability groups disabled people, supporting work, rather cutting benefits first pushing people poverty? reassure. friend listening. consulting precisely best deploy additional £1 billion year employment support committed green paper. however, assessment measures needs take account significant impact supporting many people work reducing poverty. constituents extremely concerned changes pip assessment system, particularly affect people mental health issues fluctuating long- term conditions. people may able show required evidence ability function impacted, since experiences always fit within daily living mobility assessment criteria. minister assure assessment system updated take genuine challenges account? said earlier, reviewing pip assessment process ensure fit future. starts week, stakeholders invited discuss scope review terms reference. however, important bear mind end still spending £8 billion personal independence payments, 750, 000 people pip. making changes focus pip greatest need, looking underlying assessment process ensure fit future, spending people pip time next election. call chair work pensions committee. grateful right. friend said resolving issues application process access work. also kindly reassure disabled people future access work, cuts budget? reforms access work savings; ensuring brilliant service available people future. also looking might delivered—whether continue delivered department, arm' length body—or, indeed, organisation run disabled people. big opportunity make changes brilliant programme, know select committee engage. steps secretary state taking ensure financial reparations made lgbt veterans following etherton review taken consideration assessing entitlement benefits? issue compensation payments widely, right. gentleman gives example current case. looking ensure people receive payments protected. south shields 15th negatively impacted constituency government' proposed welfare changes go ahead, yet- person consultation events north- east. right. friend please rectify? absolutely take away look. many disabled members society unable demonstrate minimum academic requirements get many courses, secure employment. steps government taking support people, demonstrate vocational non- academic competencies, get jobs deserve? exactly point changes jobcentres £1 billion investment employment support—so understand pathways work people skills talents,. gentleman said, perhaps quite right qualifications. million people actively seeking work, long- term illness cited single largest reason. minister agree rather penalising sick disabled, government introduce wealth tax fund genuine transformation public services, enabling face future healthier, happier productive workforce? refer. friend fair, tough choices 2024 autumn budget: increases inheritance tax, capital gains tax dividends tax, fair taxes private jets private schools. purpose? fund investment public services, £50 billion extra every year end. bringing end era austerity. fair choices government made continue make. number constituents mine edinburgh west—former police officers, former current nhs staff—have come concerns way mccloud judgment public sector pensions implemented, worries negatively impacted great cost. government ensure negative impact? implementation mccloud judgment—unfortunately, one sad consequences botched reform liberal democrat conservative coalition government 2015—is important, need take seriously. specific cases, please write. aware issue making sure scheme members get details nhs pension scheme, working together closely make sure members get letters soon possible. call perran moon. meur ras,. vulnerable people camborne, redruth hayle constituency profound anxieties changes personal independence payment eligibility criteria mean. steps minister taking communicate people never able work new process subject unnecessary degrading assessments?. friend raises important point. recognise good deal concern moment, want ensure people respond fully consultation set green paper. said clearly green paper ensure never able work go repeated reassessments. built system. initially, people benefit meet work capability assessment' severe conditions criteria. today world day, hope secretary state ministers recognise. million people live- like symptoms, long covid. want normal life. recognise said making pip work fluctuating conditions. ask work colleagues department health social care put aside research funding, money available ensure would love nothing live normal life go work get better? certainly discuss health secretary. joint work health programme team, really trying join two issues.. member wells mendip hills( tessa munt) made point strongly house, sure health social care questions. middlesbrough disabled supporters association vital work support disabled boro fans, currently hammered increased bank charges. minister disability work across government help take banks task non- profit disability groups mdsa continue important work? aware concerns along lines across charity sector whole. would delighted work. friend address concerns middlesbrough specifically.( urgent question): ask secretary state justice make statement failure prison estate protect staff serious sustained violence high- risk inmates. thank right. gentleman question. shocked saddened hear serious assault prison officer took place thursday may hmp belmarsh. thoughts family colleagues brave, hard- working prison officer time. tolerate violence prison officers. prisoners violent towards staff face full consequences actions. incident hmp belmarsh subject police investigation., unable comment level detail stage. prison service also commissioned investigation, terms reference finalised. include details happened, well recommendations prevent recurrences. provide updates due course. separately, 22 april announced independent review recent terrible incident staff assaulted hashem abedi hmp frankland; make announcements coming days. prison officers hardest working bravest public servants country. committed ensuring safe work able keep public safe. announced last justice oral questions prison service commissioned rapid review access use self- cook areas across prison estate, including use special units. review report back recommendations june. recently announced review conducted energy devices—also known tasers—and trial involving small number national operational response resilience unit staff. body- worn video cameras, batons, pava spray rigid bar handcuffs currently available use staff, protective body armour already worn specialist prison staff officers cases planned use force safe systems work management high- risk prisoners dictates. also announced review whether protective body armour made available frontline staff, review report june. repeat: safety security frontline prison staff. priority. let place record sympathies prison officer injured hmp belmarsh. wish full recovery thank prison officers courage face growing danger. let clear happening prisons. violence officers spiralled control. past month, two' dangerous terrorists—axel rudakubana hashem abedi—have launched vicious attacks officers two supposedly secure prisons. secretary state ordered snap review attack hmp frankland, three weeks later answers action. every day goes, safety officers risk, ask minister, review conclude? every prison officer exposed dangerous inmates already provided stab vest—not june, today? spoken officers say attacks boiling water uncommon. minister commit ordering removal every kettle high- risk prisoners—not june, today? goes deeper one review. men like rudakubana abedi glorify violence dream martyrdom, still governors pander. could care less rudakubana never hot drink again—nor would british public. culture appeasement protecting rights convicted terrorists criminals safety officers must end. means keeping cells bed,. means contact, privileges, certainly cups tea,. let segregation truly finally mean segregation. want say clearly. warn house government get grip, prison officer killed. enough reviews. need action. least prison officers deserve. managing complex people complex system. prison staff manage extremely dangerous people, real bravery. whatever takes keep safe. already taken actions. prisons carry regular risk assessments implement associated safe systems work. risk identified regarding kettle use intelligence received one might used assault, kettle withdrawn. frankly, kettles used 14 years previous government' watch, rightly trusted professional skill expertise running working prisons.. call chair justice committee. last week, justice committee visited wandsworth prison noted improvements, low base. heard poor reputation prisons, including rising violence, makes recruitment difficult. legacy 14 years starving prisons resources. current government improve recruitment retention prison officers?. friend completely correct: inherited prison system crisis, prisons edge collapse. reducing violence prisons key priority. taken actions building new prisons sentencing review: ensure always prison spaces lock dangerous people. call liberal democrat spokesperson. prison officer go work fear may leave ambulance. therefore send sympathies liberal democrats officer injured hmp belmarsh. assaults prison staff doubled since 2015—a reality conservatives hang heads shame. government must get grip. prison officers association, holding conference constituency week, requested protective equipment. ministry justice reviewing, accelerate review ensure officers get support, next month? recruitment retention issues also compromise prison officers' safety, government address? discontinuing prison officer graduate schemes unlocked graduates compromise safety? moj robustly rehabilitating violent offenders reduce risk pose prison officers communities? immediately incident hmp frankland, lord chancellor, prisons minister place met prison officers association. significant discussion, commitments made ensure things addressed properly correctly. prisons minister speaking shortly prison officers association conference. reviews place done fast time, need done properly learn lessons take appropriate actions. also need input people know exactly going: workforce manage prisons. confirm interest member justice committee. minister agree overcrowding prisons cause increased violence towards prison officers direct result previous government dealt prisons system? please outline steps taken reduce overcrowding prisons?. friend completely right say prison overcrowding makes addressing issues far difficult. government pledged continue building remaining 20, 000 prison places, last government failed deliver. 10 months, government already added, 000 prison places. conservative government added 500 places 14 years. surely minimum, prisoner assaults prison officer automatically forfeit right early release privileges. minister agree?, introduce change?,? right. member right say anything happens dealt immediately prison authorities, exactly happening. reviews place: learn lessons appropriate action taken appropriate steps put place future, taking account issues raised, among others. government inherited violent, squalid prison estate, makes job prison officers much difficult dangerous. privatising maintenance contributed overcrowding spiralling violence towards prison officers, minister explain contracts retendered? also, release report recommending privatisation, understand logic behind decision?. friend raises question prison maintenance; always review. contracts place government came office needed taken forward ensure prisons kept safe possible. assessed posing raised risk violence supported case management approach centred around individual addresses underlying causes violence, including specific risk factors needs, help manage move away violent behaviours. support shadow secretary state' request accelerating supply stab vests. ask minister bit detail government' thinking use tasers? long track record taser use, would seem could also accelerate use tasers prisons quickly possible. agree right. member needs looked quickly possible. summer, operational trial tasers launched, involving specialised officers, help staff respond high- risk incidents effectively. findings trial inform future decisions use tasers prison estate. need learn get right future. declare interest honorary life member prison officers association. thank minister working relationship established union since coming office, could ask liaise poa urgently bring forward report, prison prison, staffing levels timescale set aside training staff, particularly deal violent prisoners dealing moment? happy continue work prison officers association staff associations working prison sector try address issues right. friend rightly raises. minister graciously found time busy schedule meet colleagues recently discuss “68 late” campaign. agree recent events prove tremendous pressures prison officers staff, give undertaking house, course, terms conditions prison officers could reviewed, especially view “68 late” campaign? thank. member question meeting earlier discuss issues. yes, things rightly need kept review, conversations taking place workforce prison officers association bodies continue make progress matter. violence prisons escalated years previous government, left prisons breaking point. minister bring levels violence jails?. friend right point. violence reduction training module available staff help better understand drivers violence mitigate manage risks, including use case management model raised risk violent. measures ease prison crowding vital improving prison safety, know crowded conditions fuel violence. recent years, prisons expanded security measures,- ray body scanners airport- style enhanced gate security, tackle smuggling drugs, mobile phones contraband drive violence prisons. must always alert moving things forward situation forever changing. minister accept safety security prison officers always come protecting rights convicted criminals? provide stab vests tasers officers request? agree wholeheartedly safety security prison staff must always come first foremost. address part. member' question, already indicated review going. needs done properly effectively, come back inform house due course. violence prisons rose sharply investment staffing fell previous government. spoke prison officer got award bravery dealing one many incidents prison. took daughter receive award, afterwards begged stop job. longer prison officer. government halt levels violence increase staffing levels? congratulate prison officer award got work. assaults emergency workers( offences) act 2018 requires courts consider fact serious offences committed emergency workers. police, crime, sentencing courts act 2022 doubled maximum penalty two years, actions place, need ever vigilant matter. right. member newark( robert jenrick) right ask urgent question: need ever vigilant work ever harder brilliant people run work prisons. co- chair justice unions parliamentary group, know unions raising problem safety violence staff prisons years previous government, underfunded let. minister commit meet unions launch july newly updated “safe inside” prisons charter developed joint unions prisons alliance, coalition nine unions representing workers prisons, majesty' prison probation service accept recommendations charter? happy meet unions right. member charter. obviously, see charter, difficult know things going, sure hmpps proactive working associations getting charter right. ministers recall horrific attack prison staff hmp frankland durham last month. grateful minister prisons' reply correspondence, noted lack commitment around issuing stab- proof vests high- security estate. key ask prison officers association. welcome minister' words today said looked, ask done pace many prison officers worried whether come work vehicle back ambulance. assessment needed stab- proof vests, deployed, following recent incident hmp frankland, hmpps commissioned review establish whether necessary prison officers wear protective body armour routinely. review inform decision use protective body armour prison estate report june. june next month, happening pretty quickly, rightly urgent issue. understand need strike right operational atmosphere balance prisons, interests retention recruitment prison officers, absolutely key prison estate work effectively, hope that—irrespective review might advise—the minister department move speedily position whereby wearing anti- stab clothing carrying tasers equipment becomes de facto routine, rather merely happening response gleaned internal intelligence. otherwise, crisis retention recruitment officers. crucial prison officers equipped right protective equipment job safely securely. purpose reviews ensure get right. many constituents work hmp frankland, constituency. friend member city durham( mary kelly foy). met representatives prison officers association last week. two concerns raised equipment. said horrific terrorist attack hashem abedi, unable use batons space small wield, enraged pepper spray effect. clearly need additional equipment, steps taken?, poa told, activist lawyers courts insisting dangerous terrorist prisoners access kettles ability use kitchens, government consider changes primary legislation enable privileges removed category prisoner? let say straightaway access kitchens immediately withdrawn. review equipment taking place. point. friend makes intelligence prison officers hmp frankland illustrates complexity around issue. need take time get right moving pace coming back house fairly quickly. thirty- two prison staff killed northern ireland terrorists criminal associates. steps minister taking ensure prison officer staff safe inside outside prisons, see escalation terrorist activity across? raise issue five nations forum prisons? certainly commit ensuring raised five nations forum.. gentleman raises sensitive serious issue needs addressed right proper way. thank question. met constituents prison officers. agree former justice secretary said prison officer cuts “too much” led overcrowding unsafe conditions. labour government rebuilding trust prison officers% pay award, whereas conservatives ran away making award. engagement minister prison officers understand safety changes want, particularly use tasers stab- proof vests?. friend makes good point way government immediately recognised need uplift pay, line independent pay report, took action straightaway. said, immediately terrible incident hmp frankland, lord chancellor, prisons minister place met prison officers association. lines open staff associations across piece. important work address issue properly.